Câu 1. Loài muỗi truyền rốt rét ở vùng đồng bằng ven biển Việt Nam:
Anopheles dirus.
Anopheles minimus 
* Anopheles sundaicus
Anopheles stephensi

Câu 2.  Sarcoptes scabiei có thể gây bệnh khắp cơ thể ngoại trừ:
Kẻ tay 
* Mặt.
Quanh rốn.
Quanh cơ quan sinh dụ

Câu 3.  Ở Việt Nam hiện nay, vai trò quan trọng nhất của chí (Peduculus humanus)là:
Truyền bệnh sốt phát ban do Rickettsi
Truyền bệnh sốt hồi quy do Borreli 
* Ngứa có thể gây nhiễm trùng.
Truyền bệnh viêm gan 

Câu 4.  Đặc điểm sau đây không thấy ở muỗi Anopheles.
Ấu trùng nằm ngang mặt nước khi lên để thở.
Một số loài truyền bệnh sốt rét.
* Con trưởng thành khi đậu thì ngực và bụng song song với vách đậu.
Trứng đẻ rời rạc, có phao ở 2 bên.

Câu 5.  Xenopsylla cheopis có vai trò quan trọng trong y học vì:
Làm chuột chết nhiều, gây ô nhiễm môi trường.
* Truyền bệnh dịch hạch ở chuột, sau đó truyền qua người.
Mật độ ký sinh trùng tăng làm ảnh hưởng đến vệ sinh môi trường.
Khi dốt người sẽ gây lỡ ngứa ngoài d

Câu 6.  Muỗi Aedes thường có đặc điểm sau ngoại trừ:
Đẻ trứng ở nước sạch không có chất hữu cơ
Có khoảng 870 loài
Truyền virus Dengu
* Tất cả đều gây bệnh xuất huyết.

Câu 7.  Vai trò y học của chí Pediculus humannus ngoại trừ là:
Truyền bệnh sốt phát ban do Ricketsra prowazeki.
Truyền bệnh sốt hồi qui do Borrelia recurrentis.
Gây ngứa nơi chích.
* Truyền bệnh viêm gan 

Câu 8.  Muỗi truyền bệnh dịch cho người do:
Muỗi có thói quen vừa hút máu, vừa phóng uế, trong phân có mầm bệnh.
Người đập và chà nát cở thể muỗi trên da, mầm bệnh từ dịch cơ thể muỗi theo vết chích vào người.
* Khi hút máu, muỗi nhả nước bọt có mầm bệnh vào da người.
Mầm bệnh dính trên chân, cánh muỗi, rơi xuống da theo vết chích vào máu.

Câu 9.  Loài Anopheles truyền bệnh sốt rét ở vùng rừng núi Việt Nam là:
Anopheles sundaicus.
Anopheles vagus.
Anopheles tessellatus. 
* Anopheles dirus.

Câu 10.  Ở Việt Nam, muỗi Culex có vai trò trong y học vì:
Truyền bệnh giun chỉ Onchocera volvulus. 
* Truyền bệnh viêm não Nhật Bản.
Truyền bệnh sốt xuất huyết Dengu
Truyền bệnh sốt rét.

Câu 11.  Loại muỗi có vai trò truyền bệnh quan trọng trong điều kiện Việt Nam là:
Anopheles dirus truyền giun chỉ ở vùng rừng núi.
Culex quinquefasciatus truyền virus Dengue ở vùng nông thôn.
Mansonia spp truyền giun chỉ ở đô thị.
* Anopheles sundaicus truyền ký sinh trùng sốt rét ở vùng đồng bằng ven biển.

Câu 12.  Loại mầm bệnh nào không do muỗi truyền cho người:
Plasmodium falciparum.
Brugia malayi. 
* Virus sốt bại liệt.
Virus Dengu

Câu 13.  Xenopsylla cheopis có thể truyền bệnh gây dịch nhanh chóng nhờ vào cơ chế:
Tiết dịch coxa chứa mầm bệnh.
* Tắc nghẽn tiền phòng.
Nghiền nát cơ thể tiết dịch tuần hoàn.
Tiết nước bọt chứa mầm bệnh.

Câu 14.  Động vật chân khớp nào chỉ đơn thuần có vai trò gây bệnh.
Ve cứng.
Ve mềm.
Chí.
* Cái ghẻ.

Câu 15.  Simulium là vecteur truyền bệnh:
Sốt rét.
Giun chỉ W.bancrofti. 
* Giun chỉ O. volvulus.
Giun chỉ Loa Loa

Câu 16.  Glossina quan trọng trong y học vì:
Là vecteur truyền giun chỉ Onchocera gibsoni. 
Là ký chủ trung gian của sán dây chó.
*Là vecteur truyền Trypanosom 
Là côn trùng hút máu.

Câu 17.  Lớp côn trùng quan trọng trong ngành ĐVCĐ là vi, ngoại trừ:
Cơ thể nhỏ, khó bị phát hiện khi tấn công ký chủ
Truyền nhiều bệnh nguy hiểm cho người cũng như thú
Chiếm 3/4 số lượng của ngành ĐVCĐ Cư ngụ gần người và thú nuôi
* Chỉ quan trọng ở vùng nhiệt đới.

Câu 18.  ĐVCĐ có vai trò ký sinh gây bệnh khi
*Gây tổn thương cho ký chủ trong khi ký sinh 
Gây độc cho ký chủ bởi độc tố do chính ĐVCĐ tiết ra
Truyền mầm bệnh cho ký chủ khi hút máu làm cho ký chủ bị bệnh
Do sự dập nát của cơ thể ĐVCĐ gây tổn thương tại chỗ chích.

Câu 19.  ĐVCĐ là vector
Là một ký sinh trùng
* Tích cự c tìm mồi
Chỉ truyền bệnh khi hút máu
Nhiễm mầm bệnh khi ký sinh.

Câu 20.  ĐVCĐ là vector ngoại trừ:
Nhiễm bệnh khi hút máu nhưng truyền bệnh bằng nhiều cách khác nhau 
Có thể vừa là ký chủ trung gian vừa là vector
*Chỉ truyền mầm bệnh là ký sinh trùng
Cơ chế truyền mầm bệnh của vector theo trình tự các giai đoạn: nhiễm mầm bệnh, phát triển mầm bệnh trong vector, cách truyền mầm bệnh.

Câu 21.  Vector quan trọng trong y học vì:
*Chủ động trong sự nhiễm mầm bệnh và truyền bệnh 
Truyền bệnh bằng hniều cách
Có bộ phận miệng kiểu chích hút 
Có nước bọt giúp dễ truyền bệnh

Câu 22.  Nước mưa, nước máy thường là nơi đẻ trứng của giống muỗi:
Anopheles 
* Aedes
Culex
Mansonia

Câu 23.  Bệnh sốt rét được truyền do muỗi 
*Anopheles
Aedes 
Culex 
Mansonia

Câu 24.  Aedes aegypti quan trọng ở Việt Nam vì là vector truyền 
*Virus dengue gây sốt xuất huyết dengue
Virus sốt vàng gây bệnh sốt vàng
Virus Chikyngunya gây hội chứng giống Dengue
Virus viêm não Nhật bản gây viêm não Nhật bản

Câu 25.  Loài muỗi được gọi là muỗi đô thị có tên
Anopheles sundaicus 
* Aedes aegypti
Culex tritaeniorhynchus
Mansonia longipalpis

Câu 26.  Bọ chét là loài có khả năng nhảy xa nhờ vào
Có 3 đôi chân to khoẻ
Có 2 đôi chân sau to khoẻ 
* Có đôi chân sau to khoẻ
Cơ thể nhỏ nhẹ

Câu 27.  Chí lây lan từ người này sang người khác
Tiếp xúc trực tiếp như bắt tay
* Gián tiếp do dùng chung lược nón, áo quần
Phân chí
Dịch tuần hoàn của chí

Câu 28.  Đặc điểm để nhận biết dễ dàng một ĐVCĐ thuộc lớp côn trùng là
* Đầu ngực bụng phân biệt rõ ràng
Đốt ngực giữa có mang cánh
Đầu có mang anten và mắt kép
Cần cần hội đủ các điều kiện trên mới phân biệt được

Câu 29.  Đặc điểm của lớp nhện
Đầìu ngực bụng không phân biệt rõ ràng
Có 4 cặp chân
Không có cánh
* Có chu kỳ biến thái hoàn toàn.

Câu 30.  Glossina quan trọng trong y học vì
Là vector truyền giun chỉ bạch huyết
Là ký chủ trung gian của sán dây lợn 
* Là vector truyền Trypanosoma
Là côn trùng gây bệnh

Câu 31.  Ruồi nhà trưởng thành là
Vector truyền bệnh cơ học
Vector vận chuyển mầm bệnh
* Côn trùng vận chuyển mầm bệnh
Côn trùng có vai trò ký chủ trung gian

Câu 32.  Ruồi lây lan nhiều mầm bệnh cho người do
Hay ựa dịch trong diều khi ăn
Hay phóng uế khi ăn
Làm rơi mầm bệnh trên chân cánh vào thức ăn của người
* Mang nhiềumầm bệnh trên cơ thể và lảmơi vãivaò thức ăn nước uống của người.

Câu 33.  Bệnh dịch hạch dễ bùng nổ thành dịch vì
Bọ chét có thể truyền bệnh tù người sang người và từ chuột sang người.
Khi chuột bị bệnh hoặc chết
Bọ chét rời bỏ để tìm mồi khác hút máu
* Bọ chét mang vi khuẩn dịchhạch luôn đó nên tích cực tìm mồi

Câu 34.  Bệnh ghẻ gây ra do
Sarcoptes scabiei cái
Nhộng
Ấu trùng
* sự ký sinh và phát triển của con ghẻ trên da gây r

Câu 35.  Bệnh ghẻ lây lan do
Tiếp xúc trực tiếp qua da, qua giao hợp
Tiếp xúc gián tiếp qua áo quần
* Truyền bệnh trực tiếp hoặc gián tiếp.
Do môi trường kém vệ sinh

Câu 36.  Kiểm soát động vật chân đốt là:
* Giữ cho ĐVCĐ dưới ngưỡng có thể gây bệnh
Thanh toán hoàn toàn ĐVCĐ
Theo dõi khi có dịch thì diệt trừ
Điều tra để nắm biết các chủng loài gây bệnh dịch

Câu 37.  Kiểm soát động vật chân đốt bằng biện pháp môi trường có nghĩa là:
Giữ cho môi trường luôn sạch và xanh
Giảm thiểu các yếu tổ gây nhiễm môi trường
Trồng cây xanh xung quanh nơi cư trú
* Làm mất cân bằng sinh thái và ngăn cản sự tiếp xúc của ĐVCĐ với người bằng biện pháp cơ học

Câu 38.  Kiểm soát động vật chân đốt bằng biện pháp hoá học:
Khi dịch bệnh đang ở giai đoạn ổn định 
* Khi dịch bệnh đang xãy ra
Chỉ cần sử dụng đơn thuần là đủ
Cần phải sử dụng liên tục và lâu dài

Câu 39.  Phương pháp sinh học dùng trong kiểm soát ĐVCĐ là phương pháp:
Đấu tranh lâu dài
Đấu tranh khẩn cấp
Tổng hợp các kỹ thuật di truyền
* Nghiên cứu các kẻ thù tự nhiên của ĐVCĐ

Câu 40.  Phương pháp nào sau đây được dùng chủ yếu trong phòng chống ĐVCĐ khẩn cấp
Quản lý môi trường
* Hoá học
Sinh học
Di truyền hoc

Câu 41.  Muốn có kết quả phòng chống ĐVCĐ tốt bằng phương pháp quản lý môi trường cần
Có kiến thức tốt về môi trường
* Có kiến thức tốt về sinh học, sinh thái của côn trùng muốn kiểm soát.
Lên kế hoạch cẩn thận
Phối hợp với các phương pháp khác

Câu 42.  ĐVCĐ nào sau đây có vai trò ký sinh gây bệnh
Muỗi
Ve cứng 
* Con ghẻ
Bọ chét

Câu 43.  ĐVCĐ nào sau đây có khả năng ký sinh gây bệnh
Bọ chét
Chí
Rận
* Dòi ruồi

Câu 44.  ĐVCĐ nào sau đây là ký chủ trung gian truyền bệnh sán lá phổi
Muỗi
Bọ chét
* Cua nước ngọt
Ve cứng

Câu 45.  ĐVCĐ nào sau đây là ký chủ trung gian truyền bệnh sán lá phổi
Muỗi
Bọ chét
Ruồi
* Cua nước ngọt

Câu 46.  ĐVCĐ nào sau đây là vector truyền bệnh sốt rét
Muỗi Aedes
* Muỗi Anopheles
Muỗi Culex
Muỗi cát Plebotomus

Câu 47.  ĐVCĐ nào sau đây không phải là vector
Muỗi Aedes
Muỗi cát
Ruồi vàng 
* Ruồi nhà

Câu 48.  ĐVCĐ nào sau đây là vector truyền bệnh giun chỉ Onchocerla volvulus
Muỗi Anopheles
Muỗi cát
* Ruồi Simulium
Ruồi Glossina

Câu 49.  ĐVCĐ nào sau đây là ký chủ trung gian truyền bệnh sán dây chó
Tôm đồng
Cua nước ngọt
Bọ chét Xenopsylla
* Bọ chét Ctenocephalide canis

Câu 50.  Động vật chân đốt nào sau đây là ký chủ trung gian của sán lá gan lớn 
* Ốc Limnea
Ốc Planobis
Cua nước ngọt
Con mạt bột mì (Tennobrio molitor)

Câu 51.  Động vật chân đốt nào sau đây là ký chủ trung gian của sán dây lùn ( H. nana)
Ốc Melania
Ốc Planorbus
Cua nước ngọt
* Con mạt bột mì (Tennobrio molitor).

Câu 52.  Động vật chân đốt nào sau đây là vector truyền bệnh Trypanosoma
Bọ chét Xenopsylla
Muỗi Aedes
Ruồi vàng Simulium 
* Glossina

Câu 53.  ĐVCĐ nào sau đây là vector truyền bệnh Kala-azar
Muỗi Anopheles
* Muỗi cát Plebotomus
Simulium
Glossina

Câu 54.  Bọ chét đóng vai trò vector truyền các bệnh nào sau đây ngoại trừ
Dịch hạch
Rickettsia
* Giun chỉ Oncochera vovulus
Sán dây Dipiliium canium

Câu 55.  Bệnh nào sau đây do chí rận truyền ngoại trừ
Bệnh sốt chiến hào
Do Ricketsia
* Viêm não rừng Taiga
Bệnh sốt hồi quy chí rận

Câu 56.  Ve cứng (Ixodidae) không có vai trò gây bệnh nào sau đây:
Gây ngứa tại chỗ chích
Gây thiếu máu 
* Gây bệnh Lyme
Gây bại liệt hướng lên

Câu 57.  Ve cứng (Ixodidae) không truyền bệnh nào sau đây:
Rickettsia gây sốt Địa trung hải
Rickettsia gây sốt Queensland 
* Gây bại liệt hướng lên
Truyền Arbovirus gây viêm não Taiga

Câu 58.  Ve cứng (Ixodidae) không truyền bệnh nào sau đây: 
* Vi khuẩn và đơn bào thường gặp ở người
Gây bệnh Lyme do Borrelia burgdorferi
Truyền Arbovirus gây viêm não Taiga
Truyền Arbovirus gây viêm não Châu Âu

Câu 59.  Đặc điểm nào sau đây không có ở ve mềm
Thuộc lớp nhện
Có chu trình biến thái không hoàn toàn
* Con trưởng thành chỉ hút máu một lần trong đời
Tuổi thọ rất dài từ 10-20 năm

Câu 60.  Đặc điểm nào sau đây không có ở ve cứng
Thuộc lớp nhện
Có chu trình biến thái không hoàn toàn
Con trưởng thành chỉ hút máu một lần trong đời 
* Tuổi thọ rất dài từ 10-20 năm

Câu 61.  Khả năng truyền bệnh của bọ xít là:
Sốt phát ban
Sốt chiến hào 
* Bệnh Chagas
Bệnh Leishmania

Câu 62.  Hợp chất nào sau đây là hợp chất vô cơ diệt côn trùng ve mạt
DDT
* Acetoaseniate đồng
Dieldrin
Lindane

Câu 63.  Hợp chất nào sau đây là hợp chất chlor hữu cơ diệt côn trùng
Chất xanh Paris
Gel de silic 
* Dieldrin
Malathion

Câu 64.  Hợp chất nào sau đây là hợp chất chlor hữu cơ diệt côn trùng
Gel de silic
Chloryprifos 
* Endosulfan
Dichlorvor

Câu 65.  Hợp chất nào sau đây là hợp chất phospho hữu cơ diệt côn trùng
Diethyl toluamide
Lindane 
* Malathion
Propoxur

Câu 66.  Hợp chất nào sau đây là hợp chất phospho hữu cơ diệt côn trùng 
* Abate
Chlordane
Diehtyl toluamide
Pyrethrine

Câu 67.  Nhóm hoá chất nào sau đây tốt nhất để kiểm soát ĐVCĐ
Hợp chất vô cơ
Hợp chất chlor hữu cơ
Hợp chất phospho hữu cơ
* Pyrethrine và các Pyrethrynoide

Câu 68.  Biện pháp nào sau đây là phương pháp dùng kẻ thù tự nhiên trong kiểm soát ĐVCĐ
* Dùng ấu trùng muỗi Toxorhynchite để tiêu diệt ấu trùng muỗi gây bệnh.
Dùng Baculorvirus
Vi khuẩn
Vi nấm Coelomyces

Câu 69.  Biện pháp nào sau đây là biện pháp dùng tác nhân gây bệnh trong kiểm soát ĐVCĐ
* Dùng Isomermis lairdii ký sinh ấu trùng Simulium
Dùng ấu trùng muỗi Toxorhynchite
Dùng ấu trùng muỗi Culex (họ phụ Lutzia)
Dùng cá để diệt ấu trùng muỗi

Câu 70.  Biện pháp nào sau đây là biện pháp dùng tác nhân gây bệnh trong kiểm soát ĐVCĐ
Virus Baculovirus gây bệnh cho ấu trùng ve
* Bacillus thuringensis israelensis gây bệnh cho ấu trùng muỗi
Vi nấm Lankesteria gây nhiễm muỗi
Giun Isomermis lairdii ký sinh ấu trùng Glossia

Câu 71.  Phương pháp nào đây trong kiểm soát ĐVCĐ là phương pháp di truyền học bằng cách vô sinh con đực
Cho 2 loại ĐVCĐ cùng loài với nhau nhưng khác về cấu trúc di truyền giao phối nhau, nhiễm sắc thể của chúng không kết hợp lại được F1 trở nên vô sinh.
* Tạo con đực vô sinh bằng tia X, tia ( hay tia (, hoặc hoá chất như pholate, Tep để giao hợp với con cái chỉ giao hợp 1 lần trong đời (muỗi) thì con cái sẽ không sinh sản được
Dùng tia phóng xạ chặt đứt các đôi nhiễm sắc thể thành từng mãnh rời nhau để các mảng đó ghép lại đủ để cần thiết cho sự tồn tại phát triển nhưng vô sinh
Thay một loài vector này bằng 1 loài khác kế cận (hay khác chủng) để làm giảm khả năng sinh sản của loài gây hại

Câu 72.  Phương pháp nào đây trong kiểm soát ĐVCĐ là phương pháp di truyền học bằng cách vô sinh bằng phương pháp lai ghép
* Cho 2 loại ĐVCĐ cùng loài với nhau nhưng khác về cấu trúc di truyền giao phối nhau, nhiễm sắc thể của chúng không khơpợ lại được F1 trở nên vô sinh.
Tạo con đực vô sinh bằng tia X, tia ( hay tia (, hoặc hoá chất như pholate, Tep để giao hợp với con cái chỉ giao hợp 1 lần trong đời (muỗi) thì con cái sẽ
không sinh sản được
Dùng tia phóng xạ chặt đứt các đôi nhiễm sắc thể thành từng mãnh rời nhau để các mảng đó ghép lại đủ để cần thiết cho sự tồn tại phát triển nhưng vô sinh
Thay một loài vector này bằng 1 loài khác kế cận (hay khác chủng) để làm giảm khả năng sinh sản của loài gây hại

Câu 73.  Phương pháp nào đây trong kiểm soát ĐVCĐ là phương pháp di truyền học bằng cách chuyển vị nhiễm sắc thể
Cho 2 loại ĐVCĐ cùng loài với nhau nhưng khác về cấu trúc di truyền giao phối nhau, nhiễm sắc thể của chúng không khơpợ lại được F1 trở nên vô sinh.
Tạo con đựuc vô sinh bằng hoá chất hay tia xạ để giao phối với con cái sẽ không sinh sản được
* Dùng tia phóng xạ chặt đứt các đôi nhiễm sắc thể thành từng mãnh rời nhau để các mảng đó ghép lại đủ để cần thiết cho sự tồn tại phát triển nhưng vô sinh
Thay một loài vector này bằng 1 loài khác kế cận (hay khác chủng) để làm giảm khả năng sinh sản của loài gây hại

Câu 74.  Chất hoá học nào sau đây là chất xua côn trùng để phòng vệ cá nhân
Acetonaseniate đồng
Endrrine
* Diethyl toluamide
Fenitronithion

Câu 75.  Loại bọ chét nào sau đây có vai trò truyền bệnh dịch hạch từ người sang người
Xenopsylla cheopis
Xenopsylla brasiliensis
Xenopsylla astia 
* Pulex irritans

Câu 76.  Bọ chét (Siphonaptera) không có đặc điểm nào sau đây
Có chu kỳ phát triển biến thái hoàn toàn
Có đôi chân thứ 3 rất dài khoẻ thích ứng để nhảy
* Thuộc lớp nhện
Là vector truyền bệnh

Câu 77.  Muỗi cát Phlebotomidae có đặc điểm
Có kích thước 1-16mm màu xám đậm đến nâu sáng. Đầu mang 2 mắt kép, 3 mắt đơn, ăngten 3 đốt
Có kích thước nhỏ 1-4mm màu xám đậm thân có nhiều lông, dạng gù. Ăngten có nhiều lông, vòi ngắn, mắt to, xám
Có kích thước nhỏ 1-4mm màu nhạt, thân có nhiều lông, vòi dài, mắt nhỏ đen. 
* Có kích thước nhỏ 1-4mm màu nhạt, thân có nhiều lông, dạng gù.mãnh dẽ. Ăngten có nhiều lông, vòi ngắn, mắt to, xám

Câu 78.  Ruồi vàng Simulium có đặc điểm
Có kích thước 1-16mm màu xám đậm đến nâu sáng. Đầu mang 2 mắt kép, 3 mắt đơn, ăngten 3 đốt
Có màu sẩm, kích thước 1-16mm, mắt bé, râu ngắn
Có màu sáng, kích thước 1-5mm, mắt lớn, râu ngắn
Có kích thước nhỏ 1-4mm màu nhạt, thân có nhiều lông, dạng gù.mãnh dẽ.
* Có kích thước nhỏ 1-5mm màu sãm, mắt rất lớn, râu ngắn

Câu 79.  Ruồi Glossia có đặc điểm
* Có kích thước 1-16mm màu xám đậm đến nâu sáng. Đầu mang 2 mắt kép, 3 mắt đơn, ăngten 3 đốt
Có màu sẩm, kích thước 1-16mm, mắt bé, râu ngắn
Có màu sáng, kích thước 1-5mm, mắt lớn, râu ngắn
Có kích thước nhỏ 1-4mm màu nhạt, thân có nhiều lông, dạng gù.mãnh dẽ. Ăngten có nhiều lông, vòi ngắn, mắt to, xám

Câu 80.  Đặc điểm nào sau đây không phải của muỗi Culicidae
Đẻ trứng trong nước, trứng nở thành bọ gậy, bọ gậy phát triển thành quăng rồi thành con trưởng thành bay lên không khí.
Là vector truyền bệnh
Liên quan đến y học gồm có 2 họ phụ: Anophelinae và Culicinae
* Con cái hút máu để dinh dưỡng, phát triển trứng và giao hợp nhiều lần trong đời.

Câu 81.  Bệnh giun chỉ được truyền cho người bằng cacïh
Ấu trùng giun chỉ từ tuyến nước bọt vào người qua vết chính để vào máu
Do sự ựa mữa của muỗi chứa ấu trùng giun chỉ qua d
* Ấu trùng giun chỉ giai đoạn 3 qua vòi muỗi thoát ra ở lưỡi gà đầu vòi vào lúc muỗi hút máu để chui qua da ký chủ ở chỗ vết chích
Ấu trùng được thải ra phân nhiễm vào ký chủ qua vết chích

Câu 82.  ĐVCĐ nào sau đây vừa là ký chủ trung gian truyền bệnh vừa là vector truyền bệnh
Bọ chét Ctenocephalide canis
Ốc Lymnea
Ốc Planobus
* Muỗi Anopheles

Câu 83.  ĐVCĐ nào sau đây vừa là ký chủ trung gian vừa là vector truyền bệnh
Bọ chét Xenopsylla cheopis truyền dịch hạch
Bọ chét Pulex irritans truyền dịch hạch
Muỗi Aedes aegypti truyền virú dengue xuất huyết 
* Muỗi Mansonia truyền bệnh giun chỉ

Câu 84.  Nhóm ĐVCĐ nào có vai trò quan trọng nhất trong y học
Ký sinh gây bệnh
Vận chuyển mầm bệnh
Ký chủ trung gian 
* Vector truyền bệnh

Câu 85.  Đặc điểm nào sau đây là của muỗi Anopheles
Con trưởng thành khi đậu, thân song song với bờ tường 
* Con cái anten dài bằng vòi
Đẻ trứng kết thành bè trên mặt nướ
Bọ gậy có ống thở ngắn, thô

Câu 86.  Đặc điểm nào sau đây là của muỗi Aedes
Con trưởng thành khi đậu, thân chếch với bờ tường
Con cái anten dài bằng vòi
Đẻ trứng từng chiếc rời trên mặt nướ
* Khi nghỉ bọ gậy nghiêng với mặt nước

Câu 87.  Đặc điểm nào sau đây là của muỗi Culex
Con trưởng thành khi đậu, thân chếch với bờ tường
Con cái anten dài bằng vòi
Đẻ trứng từng chiếc rơi trên mặt nướ 
* Bọ gậy có ống thở dài, thanh