Câu 1. Người mang KST nhưng không có biểu hiện bệnh lý gọi là: 
Vật chủ bị bệnh mạn tính.
Vật chủ có miễn dịch bảo vệ.
Vật chủ tình cờ.
* Vật chủ mang KST lạnh.

Câu 2. Ăn rau sống không sạch, người có thể nhiễm các loại KST sau trừ: 
Giun đũ
Lỵ amip
*Trùng roi đường sinh dục
Trùng lông Giun tóc

Câu 3. Bạch cầu ái toan thường không tăng khi người nhiễm loại KST:
Giardia intestinalis.
* Ascaris lumbricoides.
Ancylostoma duodenal
Toxocara canis.

Câu 4. Loại KST có thể tự tăng sinh trong cơ thể người: 
Giun tóc
Giun móc
* Giun kim.
Giun chỉ.

Câu 5. Trong chu kỳ của sán dây lợn, người có thể là:
*Vật chủ chính, vật chủ phụ
Vật chủ tình cờ
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 6. Sinh vật nào sau đây không phải là KST:
Muỗi cái.
* Ruồi nhà
Ve
Con ghẻ

Câu 7. Bệnh KST phổ biến nhất ở Việt Nam:
Giun kim.
Sốt rét
Giun móc
* Giun đũa

Câu 8. Tác hại hay gặp nhất do KST gây ra:
Thiếu máu.
Đau bụng
* Mất sinh chất
Biến chứng nội khoa

Câu 9. Ảnh hưởng qua lại giữa KST và vật chủ trong quá trình ký sinh dẫn đến các kết quả sau, trừ:
KST bị tiêu diệt.
Vật chủ chết.
* Bệnh KST có tính chất cơ hội.
Cùng tồn tại với vật chủ.

Câu 10. Bệnh KST có các đặc diểm sau ngoại trừ:
Bệnh KST phổ biến theo vùng
Có thời hạn
* Bệnh khởi phát rầm rộ.
Vận chuyển mầm bệnh.

Câu 11. Người mang KST nhưng không có biểu hiện bệnh lý được gọi là:
Ký chủ vĩnh viễn.
Ký chủ chính
Ký chủ trung gian
* Người lành mang mầm bệnh

Câu 12. Ký sinh trùng là:
Một sinh vật sống.
Trong qúa trình sống nhờ vào các sinh vật khác đang sống.
Quá trình sống sử dụng các chất dinh dưỡng của sinh vật khác để phát triển và duy trì sự sống.
* Tất cả đều đúng

Câu 13. Vật chủ chính là:
*Vật chủ chứa KST ở dạng trưởng thành, thực hiện sinh sản bằng hình thức hữu tính.
Vật chủ chúa KST thực hiện sinh sản bằng hình thức vô tính
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 14. Người là vật chủ chính của các loại KST sau ngoại trừ
Giun đũ
Giun móc
* KST sốt rét.
Giun kim

Câu 15. Những KST sau được gọi là KST đơn ký, ngoại trừ:
Giun đũa
* Sán lá gan
Giun móc
Giun tóc

Câu 16. Về mặt kích thước KST là những sinh vật có:
* Kích thước to nhỏ tuỳ loại KST.
Khoãng vài chục mm.
Khoãng vài mét.
Khoãng vài cm.

Câu 17. Ký sinh trùng muốn sống, phát triển, duy trì nòi giống nhất thiết phải có những điều kiện cần và đủ như:
Môi trường thích hợp
Nhiệt độ cần thiết.
Vật chủ tương ứng
* Tất cả đều đúng

Câu 18. Vật chủ phụ là:
Vật chủ chứa KST ở dạng trưởng thành.
*Vật chủ chứa KST ở dạng bào nang, thực hiện sinh sản bằng hình thức vô tính
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 19. Nếu người ăn phải trứng sán dây lợn, người sẽ là vật chủ:
Chính
* Phụ
Trung gian
Tất cả các câu trên đều sai.

Câu 20. Qúa trình nghiên cứu ký sinh trùng cần chú ý một số đặc điểm sau đây ngoại trừ:
Đặc điểm sinh học cuả ký sinh trùng.
Phương thức phát triển và đặc điểm của bệnh
* Vị trí gây bệnh của ký sinh trùng
Ảnh hưởng qua lại giữa ký sinh trùng và vật chủ

Câu 21. Ký sinh trùng là một sinh vật., trong quá trình sống nhờ vào những sinh vật khác đang sống, sử dụng các chất dinh dưỡng của những sinh vật đó, sống phát triển và duy trì sự sống.
Dị dưỡng.
* Sống
Tự dưỡng
Tất cả các câu trên

Câu 22. Người là vật chủ chính của các loại ký sinh trùng sau ngoại trừ:
Sán lá gan nhỏ
Sán dây bò
* Ký sinh trùng sốt rét
Giun chỉ

Câu 23. Phương thức sinh sản của ký sinh trùng có thể là:
Phương thức sinh sản hữu tính
Sinh sản đơn tính
Sinh sản vô tính
* Tất cả đúng

Câu 24. Phương thức sinh sản của ký sinh trùng có thể là:
Sinh sản đa phôi
Sinh sản tái sinh
Sinh sản nẩy chồi
* Tất cả đúng

Câu 25. Ký sinh trùng muốn sống, phát triển và duy trì nòi giống nhất thiết phải có các điều kiện cần và đủ,ngoại trừ
Môi trường thích hợp
Vật chủ tương ứng và khối cảm thụ
* Độ ẩm cần thiết
Tính phong phú của động vật, thực vật và môi trường sống đã tạo một quần thể thích hợp cho ký sinh trùng phát triển.

Câu 26. Điền vào chỗ trống từ thích hợp: Trứng phát triển.Trưởng thành
* ấu trùng
Ky sinh trung
Giun dua
Sán la ruot

Câu 27. Chu kỳ đơn giản nhất của ký sinh trùng là chu kỳ:
* Kiểu chu kỳ 1: kí sinh trùng - ngoại cảnh
Kiểu chu kỳ 2: Vật chủ - ngoại cảnh
Kiểu chu kỳ: Vật chủ - ngoại cảnh- vật chủ phụ
Vật chủ - kí sinh trùng - vật chủ trung gian

Câu 28. Yếu tố nào sau đây là đặc điểm của bệnh ký sinh trùng:
Bệnh ký sinh trùng phổ biến theo mùa
Bệnh thường kéo dài suốt đời sống của sinh vật
* Bệnh phổ biến theo vùng
Bệnh thường xuyên có tái nhiễm

Câu 29. Bệnh ký sinh trùng có đặc điểm sau ngoại trừ:
Bệnh phổ biến theo vùng
Có thời hạn
Lâu dài
* Thường xuyên gây các biến chứng nghiêm trọng

Câu 30. Sự tương tác qua lại giữ ký sinh trùng và vật chủ trogn quá trình ký sinh sẽ dẫn đến các kết quả sau ngoại trừ:
Ký sinh trùng bị chết do thời hạn
Ký sinh trùng bị chết do tác nhân ngoại lai
Vật chủ chết
* Cùng tồn tại với vật chủ (hoại sinh)

Câu 31. Sinh vật bị KST sống nhờ và phát triển trong nó được gọi là:
Vật chủ, vật chủ chính
Vật chủ trung gian
Vật chủ phụ
* Tất cả các câu trên đều đúng

Câu 32. Đặc điểm để phân biệt KST với sinh vật ăn thịt khác là:
KST chiếm các chất của vật chủ và gây hại cho vật chủ
KST chiếm các chất của vật chủ và phá huỷ tức khắc đời sống của vật chủ
* KST chiếm các chất của cơ thể vật chủ một cách tiệm tiến
Tất cả đúng

Câu 33. Những KST bằng tác hại của chúng thực thụ gây các triệu chứng bệnh cho chủ là:
* KST gây bệnh
KST truyền bệnh
Vật chủ trung gian
Tất cả đúng

Câu 34. KST truyền bệnh là:
Những KST trung gian môi giới truyền bệnh
* Những KST trung gian môi giới truyền bệnh và đôi khi có thể gây bệnh
Những KST gây bệnh
Tất cả đúng

Câu 35. Vật chủ chính là:
Những sinh vật có KST sống nhờ
Những sinh vật mang KST ở giai đoạn sinh sản
Những sinh vật mang KST ở giai đoạn sinh sản hữu giới
* Những sinh vật mang KST hoặc ở thể trưởng thành hoặc ở giai đoạn sinh sản hữu giới

Câu 36.  Vật chủ chứa ký sinh trùng ở dạng trưởng thành hoặc thực hiện sinh sản bằng hình thức hữu tính là loại vật chủ:
*Vật chủ chính.
vật chủ phụ.
vật chủ trung gian
cái vật chủ chính và phụ

Câu 37.  Đặc điểm bệnh kí sinh trùng, ngoại trừ:
Biến theo vùng.
Không có thời hạn.
Lâu dài, âm thầm, lặng lẽ.
* Vận chuyển mầm bệnh.

Câu 38.  Kí sinh trùng sống nhờ vào một loại vật chủ: 
Kí sinh trùng vĩnh viễn.
Kí sinh trùng tạm thời.
Kí sinh trùng đa kí.
* Kí sinh trùng đơn kí.

Câu 39.  Kí sinh trùng sống nhờ vào nhiều vật chủ: 
Kí sinh trùng vĩnh viễn.
Kí sinh trùng tạm thời.
* Kí sinh trùng đa kí.
Kí sinh trùng đơn kí.

Câu 40.  Khi sống hợp sinh với các vật chủ, kí sinh trùng không. đến vật chủ:
Gây viêm.
Gây dị ứng.
Gây nhiễm độ
* Cung cấp dinh dưỡng cho vật chủ.

Câu 41.  Tìm hình ảnh KST trong bệnh phẩm là chẩn đoán:
Chẩn đoán lâm sàng.
Chẩn đoán cận lâm sàng.
* Chẩn đoán xét nghiệm trực tiếp.
Chẩn đoán xét nghiệm gián tiếp.

Câu 42.  Trong quá trình sống, một số cơ quan trên cơ thể kí sinh trùng sẽ thoái hóa hoặc biến mất: 
Bộ phận hút sinh chất.
Sinh sản
*Vận động.
Bám.

Câu 43.  Đơn bào không gồm những lớp: 
Trùng lông.
Trùng roi.
Bào tử.
* Nấm.

Câu 44.  Mức độ mất sinh chất của vật chủ không phụ thuộc vào yếu tố này: 
Kích thước độ lớn kí sinh trùng.
Tính di chuyển của kí sinh trùng.
Rối loạn tiêu hóa do hiện tượng kí sinh trùng.
* Gây chèn, kích thích tại chỗ.

Câu 45.  Đặc điểm chung của bệnh kí sinh trùng: 
Mang tính chất vùng.
Ảnh hưởng rõ rệt của văn hóa tập quán.
*Diễn biến cấp tính.
Liên quan đến y tế.

Câu 46.  Bệnh động vật kí sinh là:
*Những bệnh và hiện tượng nhiễm kí sinh trùng qua lại tự nhiên giữa những động vật có xương sống và người.
Những bệnh kí sinh trùng lây từ động vật có xương sống sang người và ngược lại.
Những bệnh và hiện tượng nhiễm kí sinh trùng qua lại tự nhiên giữa động vật có vú và người.
Những bệnh và hiện tượng nhiễm kí sinh trùng qua lại tự nhiên giữa động vật nuôi gần người và người.

Câu 47.  Quá trình kí sinh trùng di chuyển từ kí chủ này sang kí chủ khác tùy thuộc:
Tính đặc hiệu kí sinh, vị trí kí sinh, yếu tố cộng đồng trong một sinh cảnh.
Khả năng tiếp nhận kí sinh trùng cuả từng cơ thể cảm thụ.
*Tính đặc hiệu kí sinh, vị trí kí sinh, yếu tố cộng đồng trong một sinh cảnh, khả năng tiếp nhận kí sinh trùng của từng cơ thể cảm thụ.
Tất cả đều sai.

Câu 48. HC ấu trùng di chuyển ( Larva migrans) gây ra do:
*Ấu trùn giun có tính năng động cao.
Ấu trùng giun sáng nói chung.
Ấu trùng giun không hoặc ít có tính năng động.
Ấu trùng sáng lá.

Câu 49.  Bệnh động vật kí sinh gặp ở những người làm nghề nghiệp nào sau đây:
Buôn bán.
*Nuôi thú.
Nuôi gia cầm.
Nuôi tôm cu

Câu 50.  HC ấu trùng chu du ở da của người do loại kí sinh trùng nào sau đây gây ra: 
*Giun móc chó mèo.
Giun lươn chó mèo.
Giun móc người.
Giun đũa người.

Câu 51. HC ấu trùng chu du ở da do giun móc chó mèo, người bị nhiễm bệnh do: 
Ăn rau sống có chứa trúng giun.
Uống nước chưa đun sôi có ấu trùng giun.
*Tiếp xúc với đất nhiễm phân chó mèo có chứa trứng.
Ăn phải bọ chét kí sinh trên chó mèo.

Câu 52. HC ấu trùng chu du ở da do giun móc chó mèo hay gặp ở đối tượng nào sau đây: 
Trẻ nhỏ hay chơi nơi đất ẩm.
Người làm nghề bác sĩ thú y.
Người làm công tác xét nghiệm ở phòng XN KST.
* Người tiếp xúc nhiều với đất: nông dân, trẻ nhỏ chơi với đất cát.

Câu 53.  Đặc điểm triệu chứng bệnh do ấu trùng giun chó mèo: 
* Chỗ xâm nhập có vết sẩn đỏ ngứa, vài giờ hoặc 2-3 ngày sau xuất hiện đường gồ ngoằn ngoèo, ngứa, bệnh tự lành sau vài tuần đến vài tháng.
Chỗ xâm nhập có vết ngứa, sau đó nổi u cục đỏ, lở loét chảy nhiều mủ, bênh tự lành sau 2 tuần.
Chỗ xâm nhập có nốt sẩn ngứa, sau 2-3 ngày xuất hiện đường gồ ngoằn ngoèo, ngứa, bệnh không lành nếu không điều trị đặc hiệu.
Chỗ xâm nhập không có thương tổn gì đặc hiệu, chỉ hơi ngứa sau đó tự hết.

Câu 54.  Hiện tượng viêm da do giun móc chó mèo hay gặp nhất ở:
Bàn tay.
Bàn chân.
Đầu gối.
* Bộ phận cơ thể thường xuyên tiếp xúc với đất.

Câu 55.  Chẩn đoán bệnh ấu trùng giun móc chó mèo chủ yếu dựa vào: 
Lâm sàng và xét nghiệm phận.
* Hình ảnh lâm sàng, dịch tể và đáp ứng tốt với điều trị để củng cố chẩn đoán.
Lâm sàng, dịch tễ, xét nghiệm BCAT.
Lâm sàng, dịch tễ, XN phân tìm trứng.

Câu 56.  Thuốc điều trị bệnh ấu trùng giun chó mèo: 
Metronidazole
* Thiabendazol
Hexachloro cyclohexan( HCH)
Thuốc kháng Histamin tại chỗ.

Câu 57.  HC ấu trùng di chuyển nội tạng do giun đũa của:
Chó, mèo, trâu bò.
* Chó, mèo, heo, ngự
Chó, mèo, gà, vịt.
Trâu bò, heo, ngự

Câu 58.  Giun đũa chó mèo (Toxocara) khi lạc vào cơ thể tồn tại dưới dạng: 
Con trường thành sống ở ruột non.
Con trường thành sống ở ruột già.
Con trường thành sống ở phổi.
*Nang trứng ấu trùng ở hệ thần kinh trung ương.

Câu 59. Trong cơ thể người, nang trứng ấu trùng có thể kí sinh ở:
Mắt, tim
Lòng ruột non.
* Não, gan, mắt, tim.
Đại tràng và gan.

Câu 60.  Triệu chứng cuả bệnh giun đũa chó mèo ở trẻ em:
Sốt cao, ăn uống kém, rối loạn tiêu hóa, đau cơ và khớp, ho khạc đờm, nổi mề đay, gan to.
*Sốt nhẹ, ăn uống kém, rối loạn tiêu hóa, đau cơ và khớp, ho khạc đờm, nổi mề đay, gan to.
Sốt dao động, tiêu chảy, ho, nổi mề đay, gan teo.
Sốt cao, đau cơ và khớp, lên cơn hen, gan teo.

Câu 61.  Chẩn đoán ấu trùng giun đũa chó mèo dựa vào; 
Lâm sàng và xét nghiệm máu.
*Sinh thiết và các phản ứng miễn dịch.
Soi phân tìm trứng.
Siêu âm bụng.

Câu 62.  Phòng bệnh giun sán từ chó sang người:
Không ăn rau sống, uống nước đun sôi.
Định kì xổ giun cho chó.
Cấm thả chó ở công viên, bãi cát, định kì xổ giun cho người.
* Cấm thả chó ở công viên, bãi cát, định kì xổ giun cho chó.