Câu 1. Ba biểu hiện chính của bệnh gây ra do Giardia lamblia: 
* Đi chảy, thiếu máu, suy dinh dưỡng
Đi chảy, đau bụng, sình bụng
Thiếu máu, suy dinh dưỡng, suy nhược cơ thể
Suy dinh dưỡng, trí tuệ phát triển chậm, đau bụng đi chảy

Câu 2.  Giardia lamblia sống ở
Manh tràng, hồi tràng
Tá tràng, manh tràng 
* Tá tràng, hổng tràng
 Hổng tràng và hồi tràng

Câu 3.  Trichomonas vaginalis thường gặp ở
Trẻ em nhỏ
* Phụ nữ lứa tổi sinh đẻ
Phụ nữ mãn kinh
Nam giới

Câu 4.  Đơn bào thường gây suy dinh dưỡng và thiếu máu ở trẻ em
Entamoeba coli
Entamoeba histolytica
Trichomonas intestinalis 
* Giardia lamblia

Câu 5.  Đơn bào di chuyển bằng roi
Entamoeba coli
Entamoeba histolytica
Balantidium coli 
* Giardia lamblia

Câu 6.  Đơn bào di chuyển bằng lông
Entamoeba coli
Entamoeba histolytica 
* Balantidium coli
 Giardia lamblia

Câu 7.  Chẩn đoán Giardia lamblia 
* Xét nghiệm phân trực tiếp
Phương pháp miễn dịch
Phương pháp xét nghiệm phân phong phú Williss
Phương pháp lắng cặn

Câu 8.  Chẩn đoán Trichomonas vaginalis
Xét nghiệm phân trực tiếp
Phương pháp miễn dịch
Phương pháp xét nghiệm phân phong phú Williss 
* Xét nghiệm khí hư

Câu 9.  Chẩn đoán Balantidium coli 
* Xét nghiệm phân trực tiếp
Phương pháp phong phú
Xét nghiệm dịch tá tràng
Phương pháp miễn dịch

Câu 10.  Lây nhiễm của Trichomonas vaginalis 
* Qua đường sinh dục
Qua đường tiêu hoá
Qua đường tiêm chích
Qua muỗi đốt

Câu 11.  Lây nhiễm của Giardia lamblia
 Qua đường sinh dục 
* Qua đường tiêu hoá
Qua đường tiêm chích
Qua muỗi đốt

Câu 12.  Lây nhiễm của Balantidium coli
 Qua đường sinh dục 
* Qua đường tiêu hoá
Qua đường tiêm chích
Qua muỗi đốt

Câu 13.  Trùng lông ký sinh ở
Đại tràng
Ruột non
* Cuối ruột non và manh tràng
 Đường sinh dục

Câu 14.  Để tìm kén các loại đơn bào đường tiêu hoá nên
Nhuộm bằng Giemsa
P xét nghiệm phân phong phú 
* Nhuộm bằng Lugol kép
 Phương pháp kato

Câu 15.  Phụ nữ có khí hư có thể do các tác nhân sau trừ: 
* Trichomonas intestinalis
Trichomonas vaginalis
Candia albicans
Khí hư sinh lý.

Câu 16.  Trùng roi thìa Giardia lamblia gây ra các tác hại sau đây trừ:
Viêm ruột xuất tiết
* Trong phân có máu, nhầy
Không hấp thu được sinh tố B12 và acid folic
Trẻ em chán ăn, sình bụng

Câu 17.  Trùng roi âm đạo có mặt ở các nơi này trừ
Bể thận
Niệu đạo
Tiền liệt tuyến 
* Túi mật

Câu 18.  Nhiễm trùng roi thìa là do
 Ăn phải thể hoạt động của trùng roi thìa 
* ăn phải bào nang của trùng roi thìa
 Do chuột cắn
 Do muỗi đốt

Câu 19.  Nhiễm trùng lông đại tràng Balantidium coli là do
 Ăn phải thể hoạt động của coli 
* ăn phải bào nang của coli
Do lợn bị nhiễm coli cắn
Ăn thịt lợn nhiễm coli

Câu 20.  Ruồi có thể là vật chủ trung gian truyền bệnh trong các bệnh sau đây trừ:
Bệnh giun đũa
Bệnh giun tóc
Bệnh do Giardia lamblia
* Bệnh do Trichomonas vaginalis

Câu 21.  Những tác hại sau đâydo độc tố của Giardia lamblia gây ra trừ
Ngăn cản sự hấp thu sinh tố B12
Ngăn cản sự hấp thu đường
Ngăn cản sự hấp thu mỡ
* Ngăn cản sự hấp thu muối khoáng

Câu 22.  Metronidazole có tác dụng trên các loại ký sinh trùng sau đây trừ
Trichomonas vaginalis
 Histolytica
T.intestinalis
*Candida albicans

Câu 23.  Trichomonas vaginalis có thể điều trị bằng các thuốc sau đây trừ
Quinacrine
Diiodohydroxyquinoleine
Metronidazole 
* Mebendazole

Câu 24.  Giardia lamblia có thể điều trị bằng các thuốc sau đây trừ
Metronidazole
Tinidazole
Nimorazole 
* Clotrimazole

Câu 25.  Phòng bệnh trùng roi thìa không cần cách này
Ăn chín, uống sôi
Rữa tay trước khi đi cầu
Điều trị cho người mang mầm bệnh
* Không dùng chung vật dụng vệ sinh tắm rữa

Câu 26.  Phòng bệnh trùng roi âm đạo không cần điều này
Chữa lành người bệnh
Điều trị cho người mang mầm bệnh
Không dùng chung vật dụng vệ sinh tắm rữa 
* ăn chín, uống sôi

Câu 27.  Bốn lớp của ngành đơn bào là:
*Trùng roi, trùng lông, chân giả và bào tử trùng
Trùng roi, trùng lông, chân giả và ký sinh trùng sốt rét
Trùng roi, trùng lông, amip lỵ và ký sinh trùng sốt rét 
 Trùng roi, trùng lông, amip lỵ và amip đại tràng

Câu 28.  Gặp điều kiện không thuận lợi các loại đơn bào sau có thể trở thành bào nang trừ
Balantidium coli
* Trichomonas vaginalis
Giardia lamblia
Entamoeba coli

Câu 29.  Theo phương diện y học, trùng roi chia làm: 
* 2 nhóm
 3 nhóm.
 4 nhóm.
 5 nhóm

Câu 30.  Giardia Intestinalis thuộc nhóm trùng roi: 
 Đường sinh dục
* Đường tiêu hóa
 Đường máu.
 Nội tạng

Câu 31.  Kích thước của Giardia Intestinalis
* 10-20µm/5-15µm.
 5-10µm/5-15µm.
 10-20µm/10-15µm.
 5-20µm/10-15µm.

Câu 32.  Thể hoạt động của Giardia Intestinalis có số lượng roi: 
 2 đôi
 3 đôi
* 4 đôi
 5 đôi

Câu 33.  Bào nang Giardia Intestinalis có hình dạng: 
* Hình trái xoang, vỏ dày 2 lớp
 Hình tròn, vỏ dày 2 lớp
 Hình trái xoan vỏ mỏng
 Hình tròn vỏ mỏng

Câu 34.  Giardia Intestinalis kí sinh chủ yếu: 
* Tá tràng
 Manh tràng.
 Trực tràng.
 Đại tràng.

Câu 35.  Phương thức sinh sản của Giardia Intestinalis: 
* Đơn tính. Hữu tính.
 Lưỡng tính.
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 36.  Thuốc đặc hiệu điều trị Giardia Intestinalis: 
 Quinacrin
Metronidazol.
 Mebendazol
* A và B

Câu 37.  Trichomonas Vaginalis thuộc nhóm trùng roi: 
* Đường sinh dục
 Đường tiêu hóa
 Đường máu.
 Nội tạng

Câu 38.  Kích thước của Trichomonas Vaginalis:
* 10-25µm/7-15µm.
 5-10µm/5-15µm.
 10-20µm/10-15µm.
 5-20µm/10-15µm.

Câu 39.  Trichomonas Vaginalis có mấy vật chủ: 
* 1
 2
 3
 4

Câu 40.  Độ ph thích hợp cho Trichomonas Vaginalis phát triển: 
 < 4,9
* > 4,9
 <3
 3-4,9

Câu 41.  Trichomonas Vaginalis gây vô sinh do: 
 Phân hủy tinh trùng.
* Tiết chất nhậy tạo nút phong tỏa cổ tử cung
 Hỏng trứng
 A và C

Câu 42.  Kích thước Balatidium Coli: 
* 30-200µm/20-70µm.
 20-200µm/20-70µm.
 30-200µm/30-70µm.
 20-200µm/30-70µm.

Câu 43.  Entamoeba coli là một đơn bào.
* Không gây bệnh sống hoại sinh trong ruột già.
Gây bệnh kiết lỵ.
Gây tiêu chảy xen kẻ với bón.
Gây vàng da, tắc mật.
Viêm đại tràng mạn.

Câu 44.  Bào nang Entamoeba coli là. 
* Thể lây lan.
Gây bệnh tiêu chảy.
Gây bệnh khi có điều kiện thuận lợi.
Gây bệnh ở trẻ nhỏ suy dinh dưỡng.

Câu 45.  Thực phẩm của  coli là:
Hồng cầu.
* Vi khuẩn cặn bã trong ruột.
Không cần thực phẩm.
Dưỡng chất trong ruột non.

Câu 46.  Sự hiện diện của bào nang coli trong môi trường:
Không đáng quan tâm vì không gây bệnh
Báo hiệu dịch không xãy r
Cho biết môi sinh không đáng lo ngại. 
* Nói lên tình trạng ô nhiễm môi sinh.

Câu 47.  Histolytica thường gây abces ở:
Ruột non.
* Gan. 
 Não.
 Phổi

Câu 48.  Ở Việt Nam, loại đơn bào nguy hiểm nhất trong số các loại sau là:
Entamoeba harmani
Balantidium coli.
Trichomonas vaginalis 
* Entamoeba histolytic

Câu 49.  Thể hoạt động của Entamoeba histolytica:
Sống được ở nhiệt độ ngoài trời.
* Dễ bị huỷ hoại bởi nhiệt độ bên ngoài cơ thể.
Có nhân thể ở giữa nhân, không có chân giả.
Là thể gây nhiễm.

Câu 50.  Người bị nhiễm Entamoeba histolytica:
Luôn luôn có biểu hiện lâm sàng rõ rệt.
Không bị bệnh gì cả.
* Là người mang mầm bệnh và phát bệnh khi có điều kiện thuận lợi.
 Chỉ là người mang mầm bệnh.

Câu 51.  Thể hoạt động của Entamoeba histolytica:
Không gây bệnh.
* Gây bệnh cấp, có khả năng trở thành mạn tính khi có biến chứng.
Luôn luôn có biến chứng.
Gây bệnh hàng loạt.

Câu 52.  Thể hoạt động của Entamoeba histolytica:
 Chỉ sống vô hại trong lòng ruột. 
* Gây vết loét ở ruột già.
Gây vết loét ở tá tràng.
Sống ở dạ dày.

Câu 53.  Bào nang của Entamoeba histolytica nhiễm vào người: 
* Qua đường tiêu hoá.
Qua đường hô hấp.
Do ruồi là vecteur truyền bệnh cho người
Do ruồi là vật chủ trung gian truyền bệnh.

Câu 54.  Khi xét nghiệm tìm thể hoạt động của Entamoeba histolytica:
* Quan sát trực tiếp là đủ.
Phải tiêm truyền qua thú.
Làm phương pháp tập trung.
Phải làm phương pháp Kato - Katz.

Câu 55.  Entamoeba histolytica là đơn bào có khả năng:
Gây bệnh có thể lan rộng, nhiều người mắc cùng lú
Bệnh bao giờ cũng có sốt.
* bệnh phát lẻ tẻ không thành dịch.
 Biến chứng không có.

Câu 56.  Đối với Entamoeba histolytica, khi xét nghiệm bệnh phẩm cần phải: 
* Không để lâu quá 2 giờ.
Cấy bệnh phẩm vào môi trường cấy.
Dùng nước muối bão hoà để tập trung KST.
Làm kỹ thuật Bauermann.

Câu 57.  Trong các phương pháp chẩn đoán abces gan do amip sau đây. Phương pháp nào cho kết quả chính xác nhất:
Chụp X-Quang.
Công thức bạch cầu.
Chụp hình gan lấp lánh.
* Chọc hút mủ dưới siêu âm.

Câu 58.  Yếu tố nào sau đây không phải là đặc điểm của amip.
Động vật đơn bào
Di chuyển bằng chân giả 
* Di chuyển bằng roi
 Dinh dưỡng bằng cách nuốt thức ăn

Câu 59.  Loài nào sau đây không phải là amip sống ở ruột
 Histolytica
 Coli
*  gingivalis
  Harmani

Câu 60.  Loại đơn bào nào sau đây không phải là amip.
 Histolytica
 Harmani
Endolimax nana
* Trichomonas hominis

Câu 61.  Thể nào sau đây của  histolytica gây lỵ amip.
Thể hoạt động bé
Thể hoạt động lớn
Thể hoạt động chưa ăn hồng câù. 
* Thể hoạt động ăn hồng câù

Câu 62.   Histolytica phát triển theo
* Chu trình trực tiếp
Chu trình gián tiếp
Chu trình tự nhiên
Tuỳ theo điều kiện môi trường mà có chu trình thích hợp.

Câu 63.  Trong miệng có thể tìm thấy:
 Coli
 Histolytica 
*  gingivalis
 Trichomonas intertinalis

Câu 64.  Biến chứng thường gặp nhất của abces gan amip là:
Lỵ amip
Viêm đại tràng mạng do amip
Abces não do amip 
* Apxe màng phổi

Câu 65.  Tính chất phân của lỵ amip là:
 Phân lỏng, màu nước rữa thịt 
* Phân nhầy máu, mủ
Số lần đi cầu 20-40 lần trong ngày
Số lần đi cầu 5-15 lần trong ngày

Câu 66.  Triệu chứng nào sau đây không phải của lỵ amip
 Bệnh khởi phát lẻ tẻ 
* Tiến triển cấp tính
Thường không gây sốt
Soi phân thấy thể amip hoạt động ăn hồng cầu

Câu 67.  Triệu chứng nào sau đây là của lỵ amip
Thường mắc phải hàng loạt
Diễn tiến cấp tính
Có hội chứng nhiễm trùng nặng 
* Phân nhầy, máu mủ

Câu 68.  Bệnh amip nếu có sốt thì nên nghĩ đến
Hội chứng lỵ amip
Thể bệnh bán cấp
Thể ác tính
* Abces gan amip

Câu 69.  Vị trí apxe gan thường gặp là
Thuỳ trái gan
* Thuỳ phải mặt trước
Thuỳ phải mặt sau
Thuỳ phải sát cơ hoành

Câu 70.  Đối với bệnh lị Amíp, thuốc thường dùng hiện nay để diệt thể hoạt động là: 
 Mebendazol
* Metronidazol
 Emetin
 Yomesan.

Câu 71.  Để chẩn đoán bệnh Lị Amíp, khi xét nghiệm phân tìm thấy: 
* Thể hoạt động ăn hồng cầu
 Thể hoạt động bé chưa ăn hồng cầu.
 Thể bào nang.
 Thể bào nang nhưng có rối loạn tiêu hó

Câu 72.  Triệu chứng nào sau đây là đặc trưng của bệnh lị Amíp:
 Đau toàn ổ bụng
 Đau quặn dọc khung địa tràng, kèm theo đi cầu mót rặn nhiều lần, trên 30 lần trong ngày.
* Phân nhầy máu.
 Bệnh nhân sốt cao, mất nướ

Câu 73.  Đơn bào trong đường sinh dục có thể tìm thấy:
  Coli
* Trichomonas vaginalis.
  Histolytica
  Ginginalis.

Câu 74.  Đơn bào kí sinh ở hành tá tràng có thể tìm thấy: 
  Coli
 Trichomonas vaginalis.
  Histolytica
* Giardia lamblia

Câu 75.  Đơn bào gây viêm đường mật có thể tìm thấy: 
  Coli
 Trichomonas vaginalis.
  Histolytica
* Giardia lamblia

Câu 76.  Vị trí thường gặp nhất của  Histolytica gây ra HC lỵ: 
 Ruột non
* Đại tràng sigma và trực tràng
 Phổi.
Gan

Câu 77.   Histolytica thường gây áp xe ở:
 Ruột non
 Não.
 Phổi
* Gan

Câu 78.  Đơn bào nào gây áp xe ở gan: 
 Giardia intestinalis.
 Trichomonas vaginalis.
 Balamtidium coli
*  Histolytica

Câu 79.  Ăn rau sống không sạch, người ta không thể bị nhiễm kí sinh trùng nào sau đây:
 Giardia intestinalis.
* Trichomonas vaginalis.
 Balamtidium coli
  Histolytica

Câu 80.  Đơn bào cử động bằng chân giả: 
 Giardia intestinalis.
 Trichomonas vaginalis.
 Balamtidium coli
*  Histolytica

Câu 81.  Metronidazol chủ yếu dùng để điều trị bệnh do: 
 Toxoplasma
 Leishmani
 Trypanosom
* Histolytic

Câu 82.  Người không thể nhiễm đơn bào nào sau đây qua đường ăn uống:
 Giardia intestinalis.
* Trichomonas vaginalis.
 Balamtidium coli
  Histolytica

Câu 83.  Phương pháp chẩn đoán áp xe gan do amip có độ chính xác cao nhất: 
 Xét nghiệm phân tìm Amíp.
* Phản ứng miễn dịch đặc hiệu.
 Chụp thuốc cản quang.
 Công thức máu

Câu 84.  Yếu tố nào sau đây rất ít làm lây truyền bệnh lỵ amíp: 
* Thể hoạt động của  Histolytica ở ngoại cảnh.
 Thực phẩm bị nhiễm bào nang.
 Phân người bệnh có nhiều bào nang.
 Tay bẩn cầm bào nang

Câu 85.  Áp xe gan do amíp là do: 
 Nhiễm trùng đường ámu.
 Kí sinh trùng từ đường ruột vào đường mật
 Kí sinh trùng xâm nhập vào động mạch và đi tới gan
* Kí sinh trùng xâm nhập qua thành ruột, vào đường tĩnh mạch, thoeo tĩnh mạch cửa lên gan.

Câu 86.  Thể nào của lị amíp sau có thể chuyển sang thể bào nang: 
 Thể hoạt động ăn hồng cầu.
 Thể trứng nang.
 Thể hoạt động ở ngoài ngoại cảnh.
* Thể minuta ( Thể hoạt động không ăn hồng cầu.

Câu 87.  Khi phân có máu tươi, nhầy, cần tập trung tìm: 
 Thể hoạt động không ăn hồng cầu.
 Thể tiền kén
* Thể hoạt động ăn hồng cầu.
 Tiểu thể

Câu 88.  Xét nghiệm dịch áp xe gan thường thấy thể nào sau đây: 
 Thể hoạt động không ăn hồng cầu.
 Bào nang 4 nhân.
* Thể hoạt động ăn hồng cầu.
 Bào nang 2 nhân.

Câu 89.  HC lỵ cổ điển gồm các triệu chứng sau:
 Đau bụng, nôn, đi cầu phân nhầy mú
* Đau quặn bụng, mót rặn, phân nhầy máu.
 Đau quặn bụng, phân đen như bã cafe, đau hạ sườn phải.
 Đau quặn bụng, tiêu chả, sốt.

Câu 90.  Các tổn thương do amip ruột thường hay khu trú nhất ở: 
 Manh tràng
 Đại tràng sigma
 Hổng tràng
 Manh tràng và đại tràng sigma

Câu 91.  Viêm gan do amip thường khu trú ở: 
* Thùy gan phải.
 Thùy gan trái
 Giữa thùy gan trái va phải.
 Phần trái của thùy gan phải.

Câu 92.  Áp xe gan do amip là hậu quả của quá trình: 
 Viêm lan tỏ
 Hoại tử
 Ổ mủ.
* Viêm – nốt hoại tử - ổ áp xe lớn

Câu 93.  Áp xe phổi thứ phát sau áp xe gan do amíp có đặc điểm sau: 
 Xảy ra ở đáy phổi trái.
 Thường gây xẹp phổi
 Xảy ra ở đáy phổi phải.
* Xảy ra ở đáy phổi phải, lúc đầu có phản ứng viêm phổi và màng phổi.

Câu 94.  Thể hoạt động của  Coli có kích thước: 
 10-30 µm.
* 20-30 µm
 20-40 µm
 15-30 µm

Câu 95.  Thể bào nang của E Coli có: 
* Hình tròn, vỏ dày, 4 nhân
 Hình tròn, vỏ mỏng, 4 nhân
 Hình bầu dục, vỏ mỏng, 4 nhân
 Hình bầu dục, vỏ dày, 4 nhân

Câu 96.  Để phân biệt coli và  Histolytica ta dựa vào: 
 Nhân
* Trung thể
 Ngoại nguyên sinh chất.
 Nội nguyên sinh chất

Câu 97.  Thể hoạt động ăn hông cầu trong nội nguyên sinh chất thường có: 
 1-40 HC
 1-30 HC
 1-20 HC
 1-10 HC

Câu 98.  Kích thước của thể Minuta của  Hystolytica: 
 30-60 µm
 20-50 µm
 20-40 µm.
* 20-30 µm

Câu 99.  Đặc điểm thể bào nang  Histolytica: 
* Hình cầu, vỏ dày, 1-4 nhân
 Hình cầu, vỏ mỏng, 1-4 nhân
 Hình bầu dục, vỏ dày, 1-4 nhân
 Hình bầu dụ Vỏ mỏng, 1-4 nhân

Câu 100.  Nguồn truyền nhiễm  Histolytica chủ yếu là: 
 Thể hoạt động nhỏ.
 Thể hoạt động lớn.
* Bào nang.
 A và B

Câu 101.  Thể gây HC lỵ của  Histolytica: 
 Thể Minut
* Thể Manga
 Bào nang.
 A và B

Câu 102.  Thể Minuta dinh dưỡng bằng: 
 *Tạp chất thức ăn,  Xác vi khuẩn, kí sinh trùng
 Máu và chất hủy hoại
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 103.  Thể manga dinh dưỡng bằng: 
 Tạp chất thức ăn.
 Xác vi khuẩn, kí sinh trùng
* Máu và chất hủy hoại
 A và B

Câu 104.  Thể Manga tiết ra: 
 Chấy nhầy.
* Men ly giải protein
 Men li giả lipid
 A và C

Câu 105.   Histolytica tạo ổ áp xe nhỏ ở ruột có hình ảnh: 
 Hình cúc áo.
* Hình cổ chai, hình nấm
 Hình chùy
 Hình đĩa

Câu 106.   Histolityca lây nhiễm theo các hình thức, ngoại trừ: 
 Tình dục
* Tiêu hó
 Đường máu
 Côn trùng.

Câu 107.  Thời gian ủ bệnh của  Histolityca: 
* 1-14 tuần
 1-10 tuần.
 1-8 tuần.
 1-5 tuần.

Câu 108.  Giai đoạn cấp bệnh nhân nhiễm  Histolytica có triệu chứng: 
 Đau quạn bụng theo khung đại tràng.
 Mót rặn nhiều, đau rát hậu môn.
 Đi ngoài nhiều, phân nhầy máu mủ.
* Sốt cao trên 40 độ C

Câu 109.  Trong nhiễm  Histolityca loại BC nào tăng: 
* BC đa nhân trung tính
 BC ái toan
 BC ái kiềm
 BC lympho

Câu 110.  Chẩn đoán  Histolytica dựa vào: 
 Triệu chứng lâm sàng.
 Xét nghiệm phân tìm trứng
 Siêu âm.
* Xét nghiệm phân tìm thể hoạt động

Câu 111.  Tổn thương do amip ở ruột thường khu trú nhiều nhất: 
* Manh tràng, Đại tràng sigma
 Trực tràng
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 112.  Các ổ áp xe gan do amips thường có tính chất: 
* Mù dày màu socol
 Mủ dày màu trắng.
 Mủ mỏng màu socol
 Mủ mỏng màu trắng

Câu 113.  Kích thước của thể Manga của  Hystolytica: 
* 30-60 µm
 20-50 µm
 20-40 µm.
 20-30 µm