Câu 1. Bệnh phẩm xét nghiệm xác định Ancylostoma duodenale:
* Phân.
Máu
X quang phổi.
Nước tiểu.

Câu 2.  Khả năng gây tiêu hao máu ký chủ của mỗi giun trong một ngày:
* Ancylostoma duodenale nhiều hơn giun mỏ.
Ancylostoma duodenale ít hơn giun mỏ.
Ancylostoma duodenale bằng như giun mỏ.
Ancylostoma duodenale: 0,02ml/con/ngày.

Câu 3. Người là ký chủ vĩnh viễn của:
* Ancylostoma duodenale và Necator americanus
Ancylostoma braziliense và Necator americanus.
Ancylostoma caninum và Necator americanus
Ancylostoma braziliense và Ancylostoma caninum.

Câu 4.  Điều kiện thuận lợi để ấu trùng Ancylostoma duodenale tồn tại và phát triển ở ngoại cảnh:
Môi trường nước như ao hồ.
* Đất xốp, cát, nhiệt độ cao, ẩm.
Môi trường nước, nhiệt độ từ 250C đến 300
Bóng râm mát.

Câu 5.  Yếu tố dịch tễ thuận lợi cho sự tăng tỉ lệ nhiễm Ancylostoma duodenale:
Không có công trình vệ sinh hiện đại
* Thói quen đi chân đất của người dân.
Tỷ lệ nhiễm Trichuris Trichura cao.
Vùng đất sét cứng

Câu 6.  Ở Việt Nam, vùng có tỷ lệ nhiễm Ancylostoma duodenale cao thường là:
Nơi có thói quen sử dụng cầu tiêu, ao cá.
* Nông trường mía, cao su.
Các thành phố, đô thị.
Cư dân sống vùng sông nướ

Câu 7.  Trình tự biểu hiện lâm sàng tương ứng với giai đoạn phát triển của Ancylostoma duodenale:
* Ấu trùng xâm nhập qua da gây nên viêm ngứa da tại nơi xâm nhập. Ấu trùng lên phổi gây nên hội chứng Loeffler.Giun ở tá tràng gây viêm tá tràng và thiếu máu.
Ấu trùng xâm nhập qua da không biểu hiện lâm sàng vì quá nhỏ. Ấu trùng lên phổi gây nên hội chứng Loeffler.Giun ở tá tràng gây viêm tá tràng và thiếu máu.
Ấu trùng xâm nhập qua da không biểu hiện lâm sàng vì quá nhỏ. Ấu trùng lên phổi không có triệu chứng lâm sàng vì quá ít.Giun ở tá tràng gây viêm tá tràng và thiếu máu.
Ấu trùng xâm nhập qua da gây nên viêm ngứa da tại nơi xâm nhập. Ấu trùng lên phổi gây nên hội chứng Loeffler.Giun ở ruột gây tắc ruột.

Câu 8.  Ấu trùng thực quản phình của Ancylostoma duodenale được hình thành.
Ở ruột non từ trứng do giun cái đẻ trong ruột.
Do giun cái đẻ ra ấu trùng ở ruột non.
* Từ trứng Ancylostoma duodenale ở ngoại cảnh.
Từ ấu trừng thực quản hình ống ở ngoại cảnh.

Câu 9.  Kết quả xét nghiệm soi phân tươi trả lời: "Tìm thấy ấu trùng I của Ancylostoma duodenale", kết quả này:
Không chấp nhận vì không bao giờ thấy ấu trừng Ancylostoma duodenale trong bệnh phẩm soi tươi.
* Có thể chấp nhận nếu phân đã để trên 24 giờ mới xét nghiệm và xét nghiệm viên rất có kinh nghiệm.
Đúng vì ấu trùng I Ancylostoma duodenale bình thường được hình thành ở ruột non.
Sai vì ấu trùng I Ancylostoma duodenale chỉ lưu thông trong máu ký chủ.

Câu 10.  Tác hại nghiêm trọng của bệnh Ancylostoma duodenale nặng và kéo dài:
* Thiếu máu nhược sắc
Viêm tá tràng đưa đến loét tá tràng.
Viêm tá tràng đưa đến ung thư tá tràng.
Suy tim không thể bồi hoàn.

Câu 11.  Suy tim trong bệnh Ancylostoma duodenale nặng có tính chất.
Bệnh lý thực thể của tim, có khả năng bồi hoàn.
Bệnh lý thực thể của tim, không có khả năng bồi hoàn.
* Bệnh lý cơ năng của tim, có khả năng bồi hoàn.
Bệnh lý cơ năng của tim, không có khả năng bồi hoàn.

Câu 12.  Ancylostoma duodenale/mỏ trưởng thành ký sinh ở:
Ở manh tràng
* Ở tá tràng
Đường bạch huyết
Đường mật

Câu 13.  Người có thể bị nhiễm Ancylostoma duodenale/mỏ do:
Muổi đốt
Ăn phải trứng giun.
Mút tay.
* Đi chân đất.

Câu 14.  Thức ăn của Ancylostoma duodenale/mỏ trong cơ thể là:
* Máu
Dịch mật
Dịch bạch huyết
Sinh chất ở ruột

Câu 15.  Trong điều trị bệnh Ancylostoma duodenale/mỏ có thể dùng:
DEC
Quinin
Mebendazole
* Metronidazole

Câu 16.  Mỗi con Ancylostoma duodenale mỗi ngày hút một lượng máu là:
* 0,2ml.
0,02ml.
2ml.
0,002ml.

Câu 17.  Chu kỳ của Ancylostoma duodenale thuộc kiểu chu kỳ:
* Đơn giản.
Phức tạp.
Cần có vật chủ trung gian.
Không cần giai đoạn ngoại cảnh

Câu 18.  Nêu thứ tự cơ quan nội tạng của người mà ấu trùng Ancylostoma duodenale đi qua:
Gan, Tim, Phổi.
Tim, Gan, Phổi, Hầu.
Ruột, Tim, Phổi.
* Tim, Phổi, Ruột.

Câu 19.  Thiếu máu ở bệnh nhân nhiễm Ancylostoma duodenale chủ yếu là do:
* Ancylostoma duodenale hút máu.
Ancylostoma duodenale làm chảy máu do chất chống đông.
Do độc tố Ancylostoma duodenale
Do giun lấy dưỡng chất.

Câu 20.  Khả năng gây tiêu hao máu ký chủ của mỗi giun trong ngày:
* Ancylostoma duodenale: 0,2ml máu/con/ngày nhiều hơn giun mỏ: 0,02ml máu/con/ngày
Ancylostoma duodenale ít hơn giun mỏ
Ancylostoma duodenale bằng như giun mỏ
Chỉ có Ancylostoma duodenale gây tiêu hao máu

Câu 21.  Nghề nghiệp có nguy cơ nhiễm Ancylostoma duodenale cao hơn:
* Công nhân hầm mỏ và nông dân trồng lúa ruộng khô.
Ngư dân đánh cá.
Nông dân trồng lúa nướ
Người làm nghề trông hoa cây cảnh.

Câu 22.  Ancylostoma duadenale có thể gây ra các triệu chứng sau: 
* Đau vùng thượng vị nhưu loét dạ dày, tá tràng. Thiếu máu.
Tiêu chảy lặp đi lặp lại.
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 23.  Đặc điểm nhân trứng của Ancylostoma duadenale trong đường ruột: 
* Nhân chia thành nhiều khối.
Nhân hình phôi dâu
Nhân thành 1 khối đặ
Nhân có hình ảnh ấu trùng.

Câu 24.  Ấu trùng Ancylostoma duadenale dừng lại tại phổi bao lâu:
3-5 ngày.
5-7 ngày.
*5-10 ngày.
3-7 ngày.

Câu 25.  Thuốc được lựa chọn trong điều trị Ancylostoma duadenale là: 
* Menbendazol Albendazol
Pyraltheo pamoate 
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 26.  Vùng da thích hợp để Ancylostoma duadenale chui qua: 
Da vùng mu bàn tay.
Da vùng đùi.
* Da vùng mu, kẽ bàn chân, kẽ tay.
Da vùng bụng

Câu 27.  Kiểu chu kì của Ancylostoma duadenale: 
Kí sinh trùng – ngoại cảnh
* Vật chủ - ngoại cảnh
Kí sinh trùng – vật chủ
Vật chủ - ngoại cảnh- vật chủ trung gian.

Câu 28. Ấu trùng Ancylostoma duadenale xâm nhập vào mạch máu ở giai đoạn: 
Giai đoạn 1
Giai đonạ 2
* Giai đoạn 3
Giai đoạn 4

Câu 29. Ấu trùng Ancylostoma duadenale theo phế quản lên khí quản, hầu họng ở giai đoạn: 
Giai đoạn 2
Giai đoạn 3
Giai đoạn 4
* Giai đoạn 5

Câu 30. Thời gian hoàn thành chu kì của Ancylostoma duadenale: 
3-5 tuần.
* 3-4 tuần.
4-5 tuần.
4-6 tuần.

Câu 31.  Tuổi thọ của Ancylostoma duadenale:
* 7-8 năm.
5-7 năm
6-7 năm
4-5 năm

Câu 32.  Số trứng Ancylostoma duadenale để ra trong một ngày: 
10 000- 20 000 
12 000- 22 000
10 000- 15 000
* 10 000-25 000

Câu 33.  Độ ẩm thích hợp để Ancylostoma duadenale phát triển: 
* 80%
90%
70%
60%

Câu 34.  Đường lây nhiễm cùa Ancylostoma duadenale: 
Đường máu
* Đường tiêu hóa, Đường da, niêm mạc
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 35.  Tỉ lệ nhiễm Ancylostoma duadenale ở vùng đông bằng VN:
70%
* 70-80%
80-90%
50 -70 %

Câu 36.  Trứng Ancylostoma duadenale sẽ phát triển thành nang ấu trùng trong: 
7-10 ngày
2-4 ngày.
* 1-2 ngày
7-12 ngày

Câu 37.  Trẻ em bị nhiễm Ancylostoma duadenale ở mức độ cao cần tẩy giun với khoảng cách:
3 tháng1 lần
6 tháng 1 lần.
* <=2 tháng 1 lần
4 tháng 1 lần.

Câu 38.  Nhiệt độ thích hợp để trứng Ancylostoma duadenale phát triển:
20-22 độ C
20-24 độ C
* 20-25 độ C
22-25 độ C

Câu 39.  Độ cao Ancylostoma duadenale có thể hướng đến:
1m

Câu 40. 5,

Câu 41. 5m
* 2m

Câu 42.  Đặc điểm đuôi của Ancylostoma duadenale đực: 
Đuôi cong nhọn.
Đuôi thẳng, nhọn
* Đuổi cong, xò
Đuôi thẳng, xòe

Câu 43.  Trứng Trichuris trichiura có đặc điểm.
Hình bầu dục, có vỏ mỏng, bên trong phôi bào phân chia nhiều thuỳ.
Hình bầu dục, vỏ dày, xù xì, bên ngoài là lớp albumin.
Hình bầu dục, hơi lép một bên, bên trong có sẵn ấu trùng.
* Hình giống như trái cau, vỏ dày, hai đầu có nút.

Câu 44.  Trichuris trichiura trưởng thành có dạng:
Giống như sợi tóc, thon dài, mảnh.
* Giống như cái roi của người luyện võ, phần đuôi to, phần đầu nhỏ.
Giống như cái roi, phần đầu to, phần đuôi nhỏ.
Giống như cái kim may với phần đuôi nhọn như mũi kim.

Câu 45.  Khi nhiễm nhiều Trichuris trichiura, triệu chứng lâm sàng thường thấy:
Đau bụng và có cảm giác nóng rát ở vùng thượng vị.
* Tiêu chảy giống lỵ.
Sa trực tràng.
Đau vùng hố chậu phải do giun chui ruột thừ

Câu 46.  Phát hiện người nhiễm Trichuris trichiura ở mức độ nhẹ nhờ vào:
Người bệnh có biểu hiện hội chứng lỵ trên lâm sàng.
Xét nghiệm máu thấy bạch cầu toan tính tăng cao.
* Tình cờ xét nghiệm phân kiểm tra sức khoẻ thấy trứng trong phân.
Người bệnh có biểu hiện thiếu máu.

Câu 47.  Chẩn đoán xác định người bệnh Trichuris trichiura dựa vào:
Xét nghiệm máu thấy hồng cầu giảm, bạch cầu toan tính tăng.
* Xét nghiệm phân bằng kỹ thuật trực tiếp và phong phú.
Xét nghiệm phân bằng kỹ thuật Graham.
Cấy phân bằng kỹ thuật cấy trên giấy thấm.

Câu 48.  Người bị nhiễm Trichuris trichiura do:
Nuốt phải ấu trùng có trong rau sống.
Nuốt phải trứng giun mới đẻ có trong nước uống.
Nuốt phải trứng giun còn đủ 2 nút nhầy.
* Nuốt phải trứng giun đã có ấu trùng trong trứng.

Câu 49.  Đường xâm nhập của Trichuris Trichura vào cơ thể là:
* Đường tiêu hoá.
Máu
Hô hấp
Sinh dục

Câu 50.  Trichuris Trichura trửơng thành ký sinh ở:
* Ruột già
Ruột non
Đường mật
Đường bạch huyết

Câu 51.  Người bị nhiễm Trichuris Trichura có thể do:
Ăn thịt bò tái.
Ăn tôm cua sống
Ăn thịt lợn tái.
* Ăn rau sống, trái cây.

Câu 52.  Trichuris Trichura có chu kỳ thuộc kiểu chu kỳ:
* Đơn giản
Phức tạp
Phải có điều kiện yếm khí
Cần môi trường nướ

Câu 53.  Trong điều trị Trichuris Trichura có thể dùng thuốc:
Quinin.
Diethyl Carbamazin
* Albendazol
Yomesan

Câu 54.  Thức ăn của Trichuris Trichura là:
Dưỡng chất trong ruột.
* Máu.
Bạch huyết.
Mật.

Câu 55.  Số lượng máu Trichuris Trichura hút hằng ngày:
0,02ml/con/ngày.
0,12ml/con/ngày.
0,2ml/con/ngày
* 0,005ml/con/ngày.

Câu 56.  Vị trí ký sinh bình thường của Trichuris Trichura là:
Dạ dày
Tá tràng
Hổng tràng
* Manh tràng

Câu 57.  Thời gian từ lúc người nuốt trừng Trichuris Trichura đến lúc phát triễn thành giun trưởng thành trong ruột là:
60-75 ngày
55-60 ngày
* 30-45 ngày
20-25 ngày

Câu 58.  Nhiệt độ thích hợp nhất để trứng Trichuris Trichura phát triển đến giai đoạn có ấu trùng là:
Nhiệt độ từ 100C -150C
Nhiệt độ từ 150C -200C 
* Nhiệt độ từ 200C -250C 
Nhiệt độ từ 250C -300C

Câu 59.  Ở ngoại cảnh, thời gian cần thiết để trừng Trichuris Trichura phát triễn tới giai đoạn có ấu trùng (khoảng 90%) là:
5 - 10 ngày
11-16 ngày
* 17 - 30 ngày
40-50 ngày

Câu 60.  Ăn rau sống, người ta có thể nhiễm các ký sinh trùng sau, ngoại trừ:
Ascaris lumbricoides
Amip lỵ
Giardia lamblia
* Trichomonas Vaginalis

Câu 61.  Tuổi thọ của Trichuris Trichura trong cơ thể là:
Trên 20 năm
Từ 10 - 15 năm
Từ 4 - 5 năm
* Từ 5 - 6 năm

Câu 62.  Phần đầu mảnh như sợi tóc, phần đuôi phình to, đó là đặc trưng của:
Enterobius vermicu laris
Ascaris lumbricoides
* Trichuris Trichura
Ancylostoma duodenale

Câu 63.  Yếu tố quan trọng nhất ảnh huởng đến tỷ lệ nhiễm Trichuris Trichura ở nước ta
* Dùng phân bắc chưa ủ kỷ bón hoa màu
Cường độ nắng
Số giờ nắng
Độ ẩm của đất

Câu 64.  Phòng bệnh Trichuris Trichura cần làm những điều nầy, ngoại trừ:
* Không ăn thịt bò tái.
Rữa tay trước khi ăn, sau khi đi cầu.
Không ăn rau sống.
Không phóng uế bừa bải.

Câu 65.  Trứng Trichuris trichura có kích thước: 
* Dài 50 µm, rộng 20-30 µm.
Dài 20 µm, rộng 20-30 µm.
Dài 40 µm, rộng 10-30 µm.
Dài 50 µm, rộng 10-30 µm.

Câu 66.  Thuốc lựa chọn trong điều trị Trichuris trichura là:
* Mebendazol Albendazol
Pyrantel pamoat
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 67.  Kiểu chu kì của Trichuris trichura: 
Kí sinh trùng – ngoại cảnh.
* Vật chủ - ngoại cảnh.
Kí sinh trùng – vật chủ.
Vật chủ - ngoại cảnh- vật chủ trung gian.

Câu 68.  Thời gian hoàn thành chu kì của Trichuris trichura:
30-50 ngày.
* 30-90 ngày.
20-30 ngày.
40-60 ngày.

Câu 69.  Tuổi thọ của Trichuris trichura:
* 5-7 năm
10-11 năm.
6-7 năm.
1-2 năm

Câu 70.  Số trứng Trichuris trichura đẻ ra trong một ngày:
200
1000
2200
* 2000

Câu 71.  Độ ẩm thích hợp để trứng Trichuris trichura phát triển:
* 90%
60%
80%
70%

Câu 72.  Đường lây nhiễm của Trichuris trichura: 
Đường máu.
Tình dụ
Lây qua da, niêm mạ
* Đường thiêu hó

Câu 73.  Tỉ lệ nhiễm Trichuris trichura ở vùng đồng bằng VN là: 
70%
70-80%
*71-81%
50-70%

Câu 74.  Trẻ em bị nhiễm Trichuris trichura ở mức độ cao cần tẩy giun với khoảng cách
3 tháng 1 lần.
6 tháng 1 lần.
* <= 2 tháng 1 lần.
4 tháng 1 lần.

Câu 75.  Nhiệt độ thích hợp để Trichuris trichura phát triển trong ngoại cảnh: 
20-22 độ 
20-24 độ C
* 25-30 độ C
24-25 độ C

Câu 76.  Để chẩn đoán chính xác Trichuris trichura cần dựa vào: 
Triệu chứng lâm sàng.
Hình ảnh siêu âm.
* Xét nghiệm lâm sàng tìm trứng.
Xét nghiệm PCR

Câu 77. Số lượng Trichuris trichura bao nhiêu sẽ có triệu chứng lâm sàng rõ rệt:
* 50 con
60 con 
70 con
80 con

Câu 78.  Phần đầu của Trichuris trichura chiếm:
1/5 cơ thể
2/5 cơ thể.
* 3/5 cơ thể
4/5 cơ thể

Câu 79.  Dinh dưỡng của Trichuris trichura chủ yếu dựa vào: 
* Máu
Dưỡng chất
Vi khuẩn đường ruột 
A và B

Câu 80.  Dựa vào trứng của giun nào để đánh giá mức độ ô nhiễm môi trường chính xá
* Trichuris trichura
Ancylostoma douenal
Enterobius lumbricoides.
Ascaris lumbricoides.

Câu 81.  Nhiệt độ bao nhiu sẽ làm hỏng trứng Trichuris trichura:
40 độ
* 50 độ.
60 độ.
70 độ

Câu 82.  Giun hình ống (NEMATODA) là tên gọi để chỉ:
Các loại giun tròn ký sinh đường ruột
Các loại giun ký sinh ở người.
Các loại giun ký sinh ở người và thú.
* Các loại giun có thân tròn và dài, ký sinh hoặc không ký sinh.

Câu 83.  Hệ cơ quan nào không có trong cơ thể giun hình ống.
Tiêu hoá
* Tuần Hoàn.
Thần kinh
Bài tiết

Câu 84.  Giun hình ống là loài:
Lưỡng tính vì có cơ quan sinh dục đực và cái riêng biệt trên mỗi cá thể.
Đơn tình vì có cơ quan sinh dục đực và cái riêng biệt trên mỗi cá thể.
Lưỡng tính vì không có con đực và cái riêng biệt.
* Không phân biệt được lưỡng tính hay đơn tính.

Câu 85.  Ý nghĩa của hiện tượng giun lạc chỗ trong ký chủ là:
Giúp chứng minh một chu trình mới của giun trong ký chủ.
Giúp cho chẩn đoán lâm sàng tốt hơn.
* Giải thích được các định vị bất thường của giun trong chẩn đoán.
Giúp tìm ra một biện pháp tốt trong dự phòng.

Câu 86.  Hiện tượng lạc chủ của giun nói lên mối quan hệ giữ
* Người và thú.
Người bệnh và người không bệnh.
Người lành mang mầm bệnh với người không bệnh.
Sự định vị bình thường của giun và cơ quan ký sinh bất thường.

Câu 87.  Biểu hiện rối loạn tiêu hoá của các loại giun ký sinh đường ruột là yếu tố điển hình để chẩn đoán bệnh giun đường ruột.
* Đúng vì giun ký sinh đường ruột sẽ gây nên các kích thích làm rối loạn nhu động ruột.
Sai vì không phải tất cả các loại giun đường ruột đều gây rối loạn tiêu hoá.
Đúng vì giun đường ruột hấp thu các chất dinh đưỡng trong ruột sẽ làm rối loạn hấp thu của ruột.
Sai vì không chỉ có giun ký sinh đường ruột mới biểu hiện lâm sàng bằng rối loạn tiêu hoá.

Câu 88.  Ascaris lumbricoides là loại giun:
Có kích thước rất nhỏ, khó quan sát bằng mắt thường.
* có kích thước to, hình giống chiếc đũa ăn cơm.
Hình dáng giống cây roi của người luyện võ.
Giun đực và cái thường cuộn vào nhau như đám chỉ rối.

Câu 89.  Người bị nhiễm Ascaris lumbricoides khi:
* Nuốt phải trứng Ascaris lumbricoides có ấu trùng giun có trong thức ăn, thức uống.
Ấu trùng chui qua da vào máu đến ruột ký sinh.
Ăn phải thịt heo có chứa ấu trùng còn sống.
Muỗi hút máu truyền ấu trùng qua d

Câu 90.  Một trứng Ascaris lumbricoides có mang tính chất gây nhiễm khi:
Trứng giun đã thụ tinh.
Trứng giun phải còn lớp vỏ albumin bên ngoài.
* Trứng giun phải có ấu trùng đã phát triển hoàn chỉnh bên trong trứng.
Trứng giun phải ở ngoại cảnh ít nhất trên 30 ngày.

Câu 91.  Định vị lạc chổ của Ascaris lumbricoides trưởng thành có thể gặp ở các cơ quan sau đây, ngoại trừ:
Ruột thừa
Ống mật chủ
Gan.
* Lách.

Câu 92.  Trong chu trình phát triển, khi ấu trùng Ascaris lumbricoides đến phổi, biểu hiện lâm sàng là:
Rối loạn tiêu hoá.
Rối loạn tuần hoàn.
* Hội chứng Loeffler.
Hội chứng suy dinh dưỡng.

Câu 93.  Chẩn đoán chính xác người bị nhiễm bệnh Ascaris lumbricoides bằng:
Dựa vào dấu hiệu rối loạn tiêu hoá.
Biểu hiện sự tắc ruột.
Biểu hiện của hội chứng Loeffler.
* Xét nghiệm phân tìm thấy trứng Ascaris lumbricoides trong phân.

Câu 94.  Chẩn đoán xác định trên lâm sàng người bị nhiễm bệnh Ascaris lumbricoides khi:
Có biểu hiện rối loạn tiêu hoá.
Có biểu hiện của tắc ruột.
* Người bệnh ói ra giun.
Có suy dinh dưỡng ở trẻ em.

Câu 95.  Trong phòng chống bệnh Ascaris lumbricoides, biện pháp không thực hiện là:
Giáo dục sử dụng hố xí hợp vệ sinh.
Điều trị hàng loạt, đồng thời cho những người nhiễm giun
Ăn uống đúng vệ sinh.
* Dùng thuốc diệt giai đoạn ấu trùng trong cơ thể.

Câu 96.  Người bị nhiễm Ascaris lumbricoides có thể do:
Ăn cá gỏi
Ăn tôm cua sống
Ăn thịt lợn tái
* Ăn rau quả tươi không sạch

Câu 97.  Đường xâm nhập của bệnh Ascaris lumbricoides vào cơ thể là:
Đường sinh dục
Đường hô hấp
Đường da, niêm mạc
* Đường tiêu hoá

Câu 98.  Ascaris lumbricoides có chu kỳ thuộc kiểu:
* Đơn giản
Phức tạp
Phải qua nhiều vật chủ trung gian
Phải có môi trường nước

Câu 99. Ascaris lumbricoides trưởng thành ký sinh ở:
Ruột già
Đường dẫn mật
Hạch bạch huyết
* Ruột non

Câu 100.  Thức ăn của Ascaris lumbricoides trưởng thành trong cơ thể người là:
* Sinh chất ở ruột (nhũ chấp)
Dịch mật
Dịch bạch huyết
Sinh chất ở ruột và máu.

Câu 101.  Muốn chẩn đoán xác định bệnh Ascaris lumbricoides ta phải:
Xét nghiệm máu
Xét nghiệm đờm
* Xét nghiệm phân
Xét nghiệm dịch tá tràng

Câu 102.  Bệnh Ascaris lumbricoides có tỷ lệ nhiễm cao ở:
Các nước có khí hậu lạnh
Các nước có nền kinh tế đang phát triển
* Các nước có khí hậu nóng ẩm
Câu địa phương chuyên về nghề hầm mỏ.

Câu 103.  Các cơ quan nội tạng của cơ thể mà ấu trùng Ascaris lumbricoides chu du ngoại trừ:
Gan
Phổi.
* Thận.
Ruột non.

Câu 104.  Biểu hiện bệnh lý của Ascaris lumbricoides cần can thiệp ngoại khoa:
Suy dinh dưỡng.
Bán tắt ruột.
* Viêm ruột thưà.
Rối loạn tiêu hoá.

Câu 105.  Thứ tự các cơ quan nội tạng ở người mà ấu trùng Ascaris lumbricoides đi qu
* Ruột, Gan, Tim, Phổi.
Ruột, Tim, Gan, Phổi.
Tim, Gan, Ruột, Phổi.
Tim, Gan, Phổi, Hầu.

Câu 106.  Trong chu trình phát triển, khi ấu trùng Ascaris lumbricoides đến phổi biểu hiện lâm sàng là: 
Rối loạn tiêu hoá.
Rối loạn tuần hoàn. 
*Hội chứng Loeffler 
Hội chứng suy dinh dưỡng. Hội chứng thiếu máu.

Câu 107.  Chẩn đoán chính xác người bị nhiễm Ascaris lumbricoides bằng:
Dựa vào dấu hiệu rối loạn tiêu hoá.
Biểu hiện của sự tắt ruột.
Biểu hiện của Hội chứng Loeffler
* Xét nghiệm phân tìm thấy trứng Ascaris lumbricoides trong phân.

Câu 108.  Những thuốc sau đây có thể tẩy Ascaris lumbricoides, trừ
Mebendazole
Albendazole
Pyrantel pamoate Piperazine
* Metronidazole

Câu 109.  Những điều kiện sau đây thuận lợi cho sự phát triển của Ascaris lumbricoides, trừ:
Nhiệt độ nóng và ẩm
Dùng phân tươi để tưới rau, bón ruộng
Không rữa tay trước khi ăn
* Ăn thịt bò chưa nấu chín.

Câu 110.  Đoạn thắt ở 1/3 trước thân Ascaris lumbricoides cái có ý nghĩa về:
Tiêu hoá
* Sinh dục
Bài tiết
Thần kinh

Câu 111.  Thời hạn tẩy Ascaris lumbricoides định kỳ cần thiết ở những bệnh nhân đã bị giun chui ống mật là:
* 2 tháng
4 tháng
5 tháng
6 tháng

Câu 112.  Loại thuốc tẩy Ascaris lumbricoides hiện nay không sử dụng vì gây đọc thần kinh:
Piperazine
Albendazole
*Santonine 
Mebendazole

Câu 113. Trong chẩn đoán xét nghiệm Ascaris lumbricoides ta phải dùng kỷ thuật:
Xét nghiệm dịch tá tràng
Giấy bóng kính
* Xét nghiệm phong phú KaTo – Willis.
Chẩn đoán miễn dịch.

Câu 114.  Trứng Ascaris lumbricoides khi ra khỏi cơ thể: 
Có thể lây nhiễm sau vài giờ.
Chỉ tồn tại lâu ở ngoại cảnh nhờ có vỏ dày.
* Chỉ lây khi có ấu trùng trong trứng.
Tất cả đều đúng

Câu 115.  Chu kì của Ascaris lumbricoides:
* Ấu trùng giai đoạn 1- ruột- gan- tim phải- phổi- ruột.
Ấu trùng giai đoạn 1 – ruột- tim trái- gan- phổi –ruột.
Trứng giun- ruột- gan- tim phỉa- phổi- ruột.
Trứng giun- ruột – tim trái – phổi – ruột.

Câu 116.  Đặc điểm chung về dịch tể của Ascaris lumbricoides:
Không có tính địa phương.
Tỉ lệ hiện mắc không ổn định.
* tỉ lệ hiện mắc rất ổn định.
Không bị tái nhiễm.

Câu 117. HC Loefler bao gồm các triệu chứng sau, ngoại trừ: 
Bệnh nhân sốt nhẹ, có thể ho ra máu.
* Phổi nghe rale rít ngáy.
X-quang phổi có đám mờ rải rá
CTM có BC ưa acíd tăng.

Câu 118.  Triệu chứng X-quang phổi trong hội chứng Loefler biến mất sau;
* 1-2 tuần.
< 1 tuần.
2-3 tuần.
< 1 tháng.

Câu 119.  Biện pháp nào không có hiệu quả trong phòng chống bệnh Ascaris lumbricoides:
Tẩy giun định kì.
* Rửa tay sau khi đi ngoài.
Rửa tay trước khi chế biến thức ăn.
Vệ sinh phân, nước, rá

Câu 120.  Dấu hiệu nào không phải là dấu hiệu chính của abces gan do Ascaris lumbricoides:
Sốt kéo dài, dao động.
Thiếu máu, phù, suy dinh dưỡng.
* Gan cứng chắc, có u cục lổn nhổn.
Đau vùng hạ sườn phải.

Câu 121.  Triệu chứng của cơn đau bụng trong Ascaris lumbricoides chui ống mật: 
Đau bụng đột ngột.
* Đau bụng đột ngột, dữ dội.
Đau bụng lâm râm vừng thượng vị.
Đau bụng lâm râm vùng quanh rốn.

Câu 122.  Triệu chứng nào không phải của triệu chứng thường gặp của nhiễm trùng đường mật sau Ascaris lumbricoides chui ống mật: 
Sốt cao.
Đau bụng liên tục có cơn trội lên.
Điểm cạnh ức phải đau.
* Vàng d

Câu 123.  Đặc điểm của đau bụng trong bán tắc ruột do Ascaris lumbricoides: 
Đột ngột, dữ dội.
Đau liên tục, nôn không đỡ đau.
* Đau lâm râm hoặc thành cơn vùng quanh rốn.
Đau đột ngột lan xuống hạ vị.

Câu 124.  Yếu tố nào không phải là yếu tố thuận lợi làm xuất hiện biến chứng Ascaris lumbricoides chui ống mật: 
* Dùng thuốc xổ giun quá liều.
Sốt cao.
Môi trường sống của giun bị thay đổi.
Thiếu thức ăn.

Câu 125.  Đặc điểm nhân trứng Ascaris lumbricoides chưa thụ tinh:
Nhân chia nhiều khối lớn.
* Nhân hình phôi dâu.
Nhân thành 1 khối đặ
Nhân có hình ảnh ấu trùng.

Câu 126.  Ấu trùng Ascaris lumbricoides dừng tại phổi trong bao lâu: 
3-5 ngày.
* 5-10 ngày.
5-7 ngày.
3-7 ngày.

Câu 127.  Thuốc được lựa chọn trong điều trị Ascaris lumbricoides là: 
Menbendazol
Albendazol
* Pyrantel pamoat
A và 

Câu 128.  Phân biệt trứng Ascaris lumbricoides đã thụ tinh và chưa thụ tinh dựa vào: 
Vỏ.
* Nhân.
Màu sắ
Hình dạng

Câu 129. Độ pH thích hợp để Ascaris lumbricoides kí sinh: 
6,5 – 7,5
6,5 -7
* 7,5-8,2
7 -7,5

Câu 130. Kiểu chu kì của Ascaris lumbricoides:
Kí sinh ngoại cảnh.
* Vật chủ, ngoại cảnh.
Kí sinh trùng, vật chủ
Vật chủ, ngoại cảnh, vật chủ trung gian.

Câu 131.  Ấu trùng Ascaris lumbricoides xâm nhập vào mạch máu có kích thước: 
* 0,2mm.
0,5mm
0,3mm
0,4mm

Câu 132.  Ấu trùng Ascaris lumbricoides theo phế quản lên hầu họng có kích thước: 
3-5mm.
* 1-2 mm
2-3mm
3-4mm

Câu 133.  Thời gian hoàn thành chu kì của Ascaris lumbricoides: 
30-50 ngày.
* 60-70 ngày.
20-30 ngày.
40-60 ngày.

Câu 134. Tuổi thọ của Ascaris lumbricoides: 
* 12-13 tháng.
10-11 tháng.
6-7 tháng.
1-2 tháng.

Câu 135.  Số trứng Ascaris lumbricoides cái để ra trong 1 ngày: 
200 000
100 000
220 000
* 240 000

Câu 136.  Độ ẩm thích hợp để trứng Ascaris lumbricoides phát triển
* 80%
60%
90%
70%.

Câu 137.  Đường lây nhiễm của Ascaris lumbricoides
Đường máu.
Quan hệ tình dự
Da, niêm mạ
* Tiêu hó

Câu 138.  Tỉ lệ nhiễm Ascaris lumbricoides ở vùng đồng bằng Việt Nam: 
70%
70-80%
* 80-90%
50-70%

Câu 139.  Trứng Ascaris lumbricoides có khẻ năng phát triển thành ấu trùng trong khoảng:
7-10 ngày.
12-14 ngày.
* 12-16 ngày.
7-12 ngày.

Câu 140. Trẻ em bị nhiễm Ascaris lumbricoides ở mức độ cao cần tẩy giun trong khoảng: 
3 tháng 1 lần.
6 tháng 1 lần.
* <= 2 tháng1 lần.
4 tháng 1 lần.

Câu 141.  HC Loefler có hiện tượng:
* BC ái toan tăng.
BC ái kiềm tăng.
BC đa nhân tăng.
BC lympho tăng.

Câu 142.  Nhiệt đột thích hợp để trứng Ascaris lumbricoides phát triển: 
20-22 độ C
20-24 độ C
* 24-25 độ C
22-25 độ C

Câu 143.  Thuốc điều trị thay thế trong nhiễm: 
Menbendazole
Albendazol
Pyrantel pamoat
* A và 

Câu 144.  Chu kỳ ngược dòng là đặc trưng của:
Ancylostoma duodenale
Necator americanus
Trichuris trichiura
* Enterobius vermicularis

Câu 145.  Đường lây nhiễm Enterobius vermicu laris phổ biến nhất ở trẻ em:
Ấu trùng chui qua d
Uống nước lả.
* Nhiễm trứng giun qua áo quần chăn chiếu đồ chơi.
Ăn rau quả sống

Câu 146.  Chẩn đoán xét nghiệm trứng Enterobius vermicu laris phải dùng kỹ thuật:
Cấy phân.
Xét nghiệm dịch tá tràng
Xét nghiệm phong phú 
* Giấy bóng kính dính Phương pháp Kato.

Câu 147.  Chu kỳ ngược dòng của Enterobius vermicu laris:
Enterobius vermicu laris từ ruột già lên sống ở ruột non.
Ấu trùng Enterobius vermicu laris từ ruột già lên sống ở ruột non.
Trứng Enterobius vermicu laris theo gió bụi vào miệng.
* Ấu trùng Enterobius vermicu laris nở ra ở hậu môn đi lên manh tràng.

Câu 148.  Phòng bệnh Enterobius vermicu laris không cần làm điều này:
Ăn chín, uống sôi.
Không mặc quần không đáy cho trẻ em.
* Không ăn thịt bò tái.
Tẩy Enterobius vermicu laris cho tập thể.

Câu 149.  Enterobius vermicu laris sống ở:
Ruột già.
Ruột non.
Tá tràng.
* Vùng hồi manh tràng.

Câu 150.  Enterobius vermicu laris không gây tác hại nầy:
* Tắt ruột.
Rối loạn tiêu hoá.
Ngứa hậu môn.
Enterobius vermicu laris lạc chỗ vào cơ quan sinh dụ

Câu 151.  Thuốc điều trị Enterobius vermicu laris:
* Mebendazol
Niclosamid
Praziquantel.
Fansidar

Câu 152.  Tuổi thọ của Enterobius vermicu laris:
1 năm.
6 tháng.
3-4 tháng.
* 1-2 tháng

Câu 153.  Enterobius vermicu laris cái thường đẻ trứng ở:
Tá tràng.
Trực tràng.
Ruột non.
* Hậu môn.

Câu 154.  Để chẩn đoán bệnh Enterobius vermicu laris, người ta dùng kỹ thật giấy bóng kính dính vào: 
Bất kỳ thời điểm nào
* Buổi sáng sau khi trẻ thức đậy
Buổi sáng sau khi trẻ đã làm vệ sinh thân thể
Buổi trưa

Câu 155.  Vị trí ký sinh bình thường của Enterobius vermicu laris là:
Dạ dày
Hỗng tràng
Hồi tràng
* Manh tràng

Câu 156.  Enterobius vermicu laris chủ yếu đẻ trứng:
*Vào ban đêm, ở rìa hậu môn nên thường gây ngứa hậu môn
Đẻ ban ngày, sau khi đẻ, giun cái chết
Tuỳ theo lúc mà có thể đẻ ban đêm hoặc ban ngày
Vào ban đêm ngay trong lòng ruột

Câu 157.  Bệnh Enterobius vermicu laris lây lan do 
Khí hậu nóng ẩm
Không ăn chín, uống sôi
Không có hố xí hợp vệ sinh
*Do ý thức vệ sinh cá nhân kém

Câu 158.  Độ tuổi nhiễm Enterobius vermicu laris nhiều nhất là 
Trẻ tuổi cấp một
* Trẻ ít uổi nhà trẻ, mẫu giáo
Học sinh cấp 2 
Người độ tuổi lao động

Câu 159.  Phương pháp xét nghiệm để chẩn đoán Enterobius vermicu laris là: 
Xét nghiệm phân trực tiếp
Kỹ thuật Willis
*Kỹ thuật giấy bóng kính dính
Cấy phân

Câu 160.  Trứng Enterobius vermicu laris có đặc điểm sau,ngoại trừ 
Có kích thước 50-30µm.
Vỏ dày, trong suốt, hình bầu dục hơi lép một bên 
*Trứng đẻ ra có phôi bào phân chia 2-8 thuỳ 
Trứng đẻ ra đã có sẵn ấu trùng bên trong trứng

Câu 161.  Nhiễm Enterobius vermicu laris có đặc điểm sau ngoại trừ:
Phát tán ra ngoài qua động tác gãi hậu môn, giũ quần áo, chăn chiếu
Trẻ tuổi nhà trẻ mẫu giáo tỷ lệ nhiễm cao 
Có thể dự phòng không cần điều trị
* Tẩy giun định kỳ

Câu 162.  Ở các bé gái, viêm âm hộ, âm đạo thường do
Ascaris lumbricoides
Ancylostoma duodenale
* Enterobius vermicu laris
Trichuris Trichura

Câu 163.  Giải quyết tốt khâu “xử lý phân hợp vệ sinh” là có thể phòng ngừa các ký sinh trùng sau, ngoại trừ:
Ascaris lumbricoides
Ancylostoma duodenale
Trichuris Trichura
* Enterobius vermicu laris

Câu 164.  Hiện tượng tự nhiễm của Enterobius vermicu laris thường gặp ở
Trẻ em suy dinh dưỡng
* Trẻ em vệ sinh kém
Trẻ ở mọi lứa tuổi
Trẻ em tuổi mẫu giáo

Câu 165.  Trứng Enterobius vermicu laris ở ngoại cảnh nở thành ấu trùng sau:
3 đến 5 giờ
* 6 đến 8 giờ
9 đến 12 giờ

Câu 166.  Enterobius vermicu laris lây truyền theo những cơ chế sau ngoại trừ:
Tự nhiễm
Nhiễm ngược dòng
Nhiễm trực tiếp qua thức ăn, bụi bặm
* Ăn gỏi cá

Câu 167.  Điều trị bệnh Enterobius vermicu laris
Chỉ cần điều trị người nhiễm
Điều trị hàng loạt cho tập thể
* Chỉ đơn thuần dựa vào các biện pháp vệ sinh cá nhân
Chỉ cần ăn chín uống sôi.

Câu 168.  Đặc điểm nhân trứng của Enterobius vermicularis: 
Nhân chia thành nhiều khối.
B và C
Nhân thành 1 khối đặ
* Nhân có hình ảnh ấu trùng.

Câu 169.  Thuốc được lựa chọn trong điều trị Ancylostoma duadenale là: 
Menbendazol
Albendazol
Pyraltheo pamoate 
* Tất cả đều đúng

Câu 170.  Kiểu chu kì của Ancylostoma duadenale: 
Kí sinh trùng – ngoại cảnh
* Vật chủ - ngoại cảnh
Kí sinh trùng – vật chủ
Vật chủ - ngoại cảnh- vật chủ trung gian.

Câu 171. Ấu trùng Enterobius vermicularis ngay khi đẻ ra: 
* Ấu trùng bụ
Ấu trùng thanh
Ấu trùng giai đoạn 1
Ấu trùng giai đoạn 2

Câu 172. Thời gian hoàn thành chu kì của Enterobius vermicularis 
1-2 tuần.
* 2-4 tuần.
2-3 tuần.
4-6 tuần.

Câu 173.  Số trứng Enterobius vermicularis đẻ ra trong một ngày: 
2 000- 8 000 
4 000- 10 000
10 000- 16 000
* 4 000- 16 000

Câu 174.  Độ ẩm thích hợp để Enterobius vermicularis phát triển: 
* 80%
90%
70%
60%

Câu 175.  Đường lây nhiễm cùa Enterobius vermicularis: 
Đường máu
* Đường tiêu hóa
Đường da, niêm mạc
B và C

Câu 176.  Tỉ lệ nhiễm Ancylostoma duadenale ở vùng đông bằng VN:
70%
16-50%
* 18-47%
18 -40 %

Câu 177.  Ấu trùng bụ Enterobius vermicularis sẽ phát triển thành ấu trùng gây nhiễm trong:
4 giờ
2-6 giờ.
* 2 giờ
1-2 giờ

Câu 178.  Trẻ em bị nhiễm Enterobius vermicularis ở mức độ cao cần tẩy giun với khoảng cách:
3 tháng 1 lần
6 tháng 1 lần.
* <=2 tháng 1 lần
4 tháng1 lần.

Câu 179.  Nhiệt độ thích hợp để trứng Enterobius vermicularis phát triển:
20-22 độ C
20-24 độ C
* 20-25 độ C
22-25 độ C

Câu 180.  Trong điều kiện thuận lợi, trứng Enterobius vermicularis sống được: 
2 tháng
4 tháng
6 tháng
* 1 tháng

Câu 181.  Nhiệt độ để Enterobius vermicu laris chết trong vài phút: 
50 độ C
* 60 độ C
70 độ C
40 độ C

Câu 182.  Đặc điểm nhân trứng Enterobius vermicu laris:
Nhân chia thành nhiều khối lớn.
*B Nhân có hình ảnh ấu trùng, thành một khối đặc
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 183.  Các loài giun chỉ ký sinh ở hệ bạch huyết người do muỗi truyền là: 
* Wuchereria bancrofti, Brugia malayi, Brugia timori
Wuchereria bancrofti,, Orchocerca volvalus
Brugia malayi, Brugia timori
Wuchereria bancrofti, Brugia timori, Dracunculus medinensis.

Câu 184.  Kích thước của ấu trùng giun chỉ Wuchereria bancrofti là: 
(10-20) µm x 40µm
(25-30) µm x 40µm
* (127-320) µm x (4-10) µm
(12-30) µm x (4-10) µm

Câu 185.  Loài muỗi nào sau đây là vecteur của bệnh giun chỉ Wuchereria bancrofti:
Aedes, Mansoni, Anopheles 
* Anopheles, Aedes, Culex
Mansoni, muỗi cát, Culex
Anopheles, muỗi cát, Aedes

Câu 186.  Xét nghiệm tìm ấu trùng giun chỉ nên lấy máu vào giờ nào sau đây trong ngày:
1 - 5 giờ
6 - 12 giờ
18 - 20 giờ 
* 21 - 24 giờ

Câu 187.  Trong cơ thể vecteur, ấu trùng giun chỉ lột xác bao nhiêu lần:
1 lần 
* 2 lần
3 lần
4 lần

Câu 188.  Ấu trùng giun chỉ tập trung ở đâu trong cơ thể muỗi trước khi lên vòi muỗi:
Dạ dày
Tuyến nước bọt 
* Cơ ngực
Cơ chân

Câu 189.  Thời gian ấu trùng giun chỉ phát triển trong cơ thể muỗi:
1 - 3 ngày
4 - 7 ngày
8 - 35 ngày
* 8 - 35 ngày phụ thuộc nhiệt độ, độ ẩm môi trường.

Câu 190.  Thời gian để ấu trùng giun chỉ phát triển thành con trưởng thành trong cơ thể người:
1 - 2 tháng
2 - 3 tháng 
* 3 - 18 tháng
18 - 24 tháng

Câu 191.  Vật chủ chính của giun chỉ là:
* Người
Muỗi
Khỉ
Chó

Câu 192.  Bệnh giun chỉ Wuchereria bancrofti phổ biến ở:
Châu Á, châu Âu, châu Phi 
* Châu Á, châu Phi, châu Mỹ
Châu Á, châu Âu, châu Mỹ
Chỉ ở châu Á

Câu 193.  Nguồn bệnh của bệnh giun chỉ Wuchereria bancrofti là:
Người lành mang ấu trùng 
* Người bệnh mang ấu trùng
Muỗi mang ấu trùng
Khỉ mang ấu trùng

Câu 194.  Thời gian ủ bệnh của bệnh giun chỉ Wuchereria bancrofti là:
1 tháng
2 tháng 
* 3 tháng
24 tháng

Câu 195.  Các triệu chứng đầu tiên của bệnh giun chỉ Wuchereria bancrofti biểu hiện là
Sốt phát ban, phù toàn thân, viêm hạch 
* Sốt phát ban, phù cục bộ, viêm hạch
Sốt cao co giật, phù chân voi, viêm hạch
Không sốt, phù toàn thân, viêm phổi

Câu 196.  Các triệu chứng của bệnh giun chỉ Wuchereria bancrofti sau 3 - 7 năm bị nhiễm bệnh là:
Sốt kéo dài, viêm hạch bạch huyết
Phát ban ở chi dưới, viêm hạch bạch huyết
Đái máu hoặc bạch huyết
* Dãn mạch bạch huyết dưới da hoặc ở sâu: gây đái bạch huyết hoặc đái máu, chướng bụng bạch huyết, bạch huyết ở da và dưới da dãn và sần sùi.

Câu 197.  Biểu hiện của bệnh giun chỉ Wuchereria bancrofti sau 10 năm nhiễm bệnh là:
* Phù các bộ phạn cơ thể: chủ yếu ở chân và cơ quan sinh dục
Đau bụng, rối loạn tiêu hoá kéo dài
Gan, lách to
Viêm loét nhiều hạch bạch huyết

Câu 198.  Bệnh giun chỉ Wuchereria bancrofti, bộ phận cơ thể thường bị phù to là:
Ngực, vú
Tay, vú
* Chân, bộ phận sinh dục
Mặt, bộ phận sinh dục

Câu 199.  Chẩn đoán bệnh giun chỉ Wuchereria bancrofti dựa vào:
Triệu chứng lâm sàng: phù chân voi
* Kéo máu ngoại vi vào ban đêm tìm con ấu trùng giun chỉ
Kéo máu ngoại vi vào ban đêm tìm con giun chỉ trưởng thành
Xét nghiệm phân trực tiếp tìm trứng giun

Câu 200.  Để chẩn đoán bệnh giun chỉ bạch huyết tại cộng đồng người ta dùng: 
* Test Diethylcarbamazine (DEC) liều 4mg/kg duy nhất
Test DEC liều 15mg/kg duy nhất
Test DEC liều 4mg/kg x 3 ngày liên tiếp
Phản ứng nội bì với kháng nguyên giun chỉ

Câu 201.  Thuốc điều trị bệnh giun chỉ bạch huyết:
Mebendazole
Albendazole
* Diethycarbamazine
Metrnidazole

Câu 202.  Ngoài DEC (Diethycarbamazine) thuốc nào sau đây có thể lựa chọn để điều trị bệnh giun chỉ bạch huyết:
Mebendazole
Albendazole
Diethycarbamazine
* Levamisole

Câu 203.  Kỹ thuật lấy máu tìm ấu trùng giun chỉ bạch huyết:
* Lấy máu ngoại vi vào ban đêm hoặc vào cả ban ngày và ban đêm, làm giọt máu đàn.
Lấy máu ngoại vi vào ban đêm hoặc vào cả ban ngày và ban đêm, làm giọt máu dày
Chọc tuỷ xương vào ban đêm, làm giọt máu đàn
Chọc tuỷ xương vào ban đêm, làm giọt máu dày

Câu 204.  Phòng bệnh giun chỉ bạch huyết:
Kiểm soát vecteur có khả năng truyền bệnh
Điều trị người bệnh
Điều trị hàng loạt tại cộng đồng
* Kiểm soát vecteur có khả năng truyền bệnh và điều trị người bệnh

Câu 205.  Chiều dài của ấu trùng giun chỉ Brugia malayi: 
Gần bằng 122 µm.
* Gần bằng 222 µm 
322 µm
422 µm

Câu 206.  Chiều dài của ấu trùng giun chỉ Brugia timori: 
110 µm
210 µm
* 310µm 
410 µm

Câu 207.  Bệnh do Brugia malayi lưu hành ở:
Trung Quốc, Việt Nam, Lào
Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc
Trung Quốc, Campuchia, Lào
* Trung Quốc, Ấn Độ, các nước Đông Nam Á.

Câu 208.  Vecteur của giun chỉ Brugia malayi là:
Aedes, Mansoni, Anopheles
Mansoni, Anopheles, Culex
Mansoni, Aedes, Culex
* Mansoni, Anopheles, Aedes

Câu 209.  Vecteur của giun chỉ Brugia timori là:
* Anopheles
Aedes
Culex
Mansoni

Câu 210.  Biểu hiện chủ yếu của bệnh giun chỉ Brugia malayi là:
Sốt
* Phù chi dưới
Phù sinh dục
Phù chi trên

Câu 211.  Người là vật chủ của giun chỉ bạch huyết.
* Chính.
Phụ
Trung gian
Tất cả đều sai

Câu 212.  Đặc điểm quan trọng để phân biệt 2 loại giun chỉ Wuchereria bancrofti và Bruya malayi là:
Đầu
Lớp áo
Hạt nhiễm sắc thể cuối đuôi.
Thân

Câu 213.  Vị trí kí sinh cảu giun chỉ: 
Hệ tiêu hó
Hệ thần kinh
Hệ bạch huyết.
Hệ tuần hoàn

Câu 214.  Kiểu chu kì của giun chỉ:
Kí sinh trùng – ngoại cảnh
Vật chủ - ngoại cảnh
Kí sinh trùng – vật chủ
* Vật chủ - ngoại cảnh- vật chủ trung gian.

Câu 215.  Ấu trùng giun chỉ lưu trú ở dạ dày muỗi trong bao lâu: 
1-2h
* 2-6h
4-8h
4-6h

Câu 216.  Ấu trung giun chỉ ksi sinh ở tuyến nước bọt muỗi ở giai đoạn: 
Giai đoạn 1
Giai đoạn 2
Giai đoạn 3
Giai đoạn 4

Câu 217.  Ấu trùng Wuchereria bancrofti cư trú ở: 
Vùng bẹn hoặc nách.
* Bộ phận sinh dực và thận
Vùng cổ.
Vùng lưng

Câu 218.  Ấu trùng Bruya malayi cư trú ở: 
* Vùng bẹn hoặc nách.
Bộ phận sinh dực và thận
Vùng cổ.
Vùng lưng

Câu 219.  Ấu trùng giun chỉ sẽ chết trong máu ngoại vi: 
5 ngày
7 ngày
8 ngày.
10 ngày

Câu 220.  Muỗi truyền giun chỉ Wuchereria bancrofti: 
Aedes.
* Culex
Anopheles
Mansonia

Câu 221.  Muỗi truyền giun chỉ Bruya malayi: 
Aedes.
Culex
Anopheles
* Mansonia

Câu 222.  Mật độ ấu trùng giun chỉ thuận lợi cho sự lan truyền ở VN: 
5 ấu trùng/1ml
6-7 ấu trùng/1ml
10 ấu trùng/1ml
* 7-8 ấu trùng/60ml.

Câu 223.  Thời gian ủ bênh của giun chỉ kéo dài: 
* 3-18 tháng
5-18 tháng.
10-20 tháng
1-15 tháng.

Câu 224.  Thời kì phát bệnh nhiễm Wuchereria bancrofti xuất hiện triệu chứng: 
Phù voi
* Đái ra dưỡng chấp, máu
Nổi mẩn, sốt nhẹ
BC ái toan tăng

Câu 225.  Ấu trùng giun chỉ chết trong máu ngoại vi sau: 
7 ngày
9 ngày
8 ngày
* 10 ngày.