Câu 1. Tính chất ký sinh của vị nấm;
Có thể tồn tại tự do ở ngoại cảnh 
Ký sinh ở các sinh vật SỔng khác trong đó có người 
Sống loại sinh ở các sinh vật sống khác trong đó có người 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 2.  Đặc điểm sinh thái của vị nấm:
Cấu tạo gồm nhân và nguyên sinh chất 
Có cả hai phương thức sinh sản vô tính và hữu tỉnh 
Điều kiện phát triển phụ thuộc nhiệt độ, độ ẩm và hiếu khí 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 3.  Tác hại gây bệnh của nấm:
Tác hại cơ học 
 Độc tính gây độc cho cơ thể vật chủ 
Gây kích thích, gây viêm 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 4.  Đặc điểm phân biệt nấm với thực vật, chọn câu sai:
Nấm không có diệp lục 
Không có khả năng quang hợp 
* Nguồn năng lượng dự trữ dưới dạng tinh bột 
Vách tế bào bằng chitin và glucan
 
Câu 5.  Đặc điểm phân biệt nấm với động vật:
Dinh dưỡng bằng cách hấp thu như rễ cây 
Sinh sản bằng cách tạo bào tử 
Không tự di chuyển được 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 6.  Đặc điểm của giới năm;
Là những sinh vật cỏ nhân thực sự 
Cấu tạo củ cà dạng đơn bào và đa bào 
Sinh sản theo kiểu bào tử 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 7.  Đặc điểm của vị nấm:
Nấm phát triển nhờ có ánh nắng mặt trời nên ở đâu có nhiều ánh sáng mặt trời đó năm phát triển rất mạnh. 
Đề phát triển, nấm cần hai yếu tố quan trọng đó là nhiệt độ và ánh sáng
* Nấm để phát triển được ngay cả trên môi trường nghèo nàn hoặc không có chất dinh dưỡng
Nấm thường sinh sản chậm nên thường gây bệnh mãn tính
 
Câu 8.  Đặc điểm giống nhau giữa nấm và vi khuẩn:
Đều là những sinh vật có nhân thực sự
* Kỹ thuật nuôi cấy và kỹ thuật phòng thí nghiệm có nhiều điểm giống nhau
Bệnh lây lan nhưng không gây thành dịch 
Tất cả các câu trên đều sai
 
Câu 9.  Đặc điểm phân biệt nấm với vi khuẩn:
Có cấu tạo đơn bào 
Sinh sản theo phương thức vô tính 
Có thể gây bệnh bản cấp tính hoặc mãn tính 
* Các câu trên đều sai
 
Câu 10.  Hình thể chung của nấm, chọn câu sai:
Cấu tạo chung gồm hai bộ phận: Bộ phận dinh dưỡng và bộ phận sinh sản 
Bộ phận dinh dưỡng của nấm là sợi nấm hoặc là tế bào nấm 
* Sợi tơ nấm thật là những sợi có vách ngăn, sợi tơ nấm không có vách ngăn được gọi là sợi tơ nan giả. 
Tùy theo phương thức sinh sản mà nấm có bộ phận sinh sản hữu giải hoặc vô giới
 
Câu 11.  Phương thức sinh sản hữu giới của nấm là:
Sinh sản và khuếch tán hữu giới bằng trứng 
Sinh sản và khuếch tán hữu giới bằng nang 
Sinh sản và khuếch tán hữu giới bằng đảm 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 12.  Phương thức sinh sản và khuếch tán hữu giới bằng trứng
* Lớp nấm tảo sinh sản theo phương thức này 
Lớp nấm tái sinh sản theo phương thức này 
Lớp nấm đảm sinh sản theo phương thức này 
Lớp nấm bất toàn sinh sản theo phương thức này
 
Câu 13.  Đặc điểm phương thức sinh sản hữu giới bằng trứng:
Từ một sợi nấm mọc ra hai chồi, tại mỗi chồi nhân chia hai, hai chồi to dần gặp nhau trao đổi nhân, hai nhân giao kết tạo thành trúng 
Từ một sợi nấm mọc ra hai chối, hại chồi to dần gặp nhau, nguyên sinh chất hòa hợp, hai nhân giao kết với nhau tạo thành trứng
Từ hai sợi nấm gần nhau mọc ra hai chồi, tại mỗi chồi nhân chia hai rồi trao đổi nhân cho nhau, mỗi chồi trở nên hữu tỉnh được gọi là trung 
* Từ hai sợi nấm gần nhau mọc ra hai chồi, hai chồi to dần gặp nhau, nguyên sinh chất hòa hợp, hai nhân giao kết với nhau tạo thành trung
 
Câu 14.  Phương thức sinh sản và khuếch tán hữu giới bằng năng:
Lớp nấm tảo sinh sản theo phương thức này. 
* Lớp nấm thì sinh sản theo phương thức này 
Lớp nấm đảm sinh sản theo phương thức này 
Lớp nấm bất toàn sinh sản theo phương thức này
 
Câu 15.  Trong phương thức sinh sản và khuếch tán hữu giới bằng năng:
Mỗi nang bào tử chứa 2 bào tử nấm 
* Mỗi nang bào tử chứa 8 bào tử nấm 
Mỗi nang bào tử chứa 16 bào tử nấm 
Mỗi nang bào tử chứa 20 bào tử nấm
 
Câu 16.  Đặc điểm phương thức sinh sản hữu giới bằng năng:
Từ ngăn đầu của hai sợi nấm gần nhau, nhân chia đôi và trao đổi nhân tạo thành ngăn hữu giới. Ngăn hữu giới nhân chia 4 chia 8 tạo thành nang 
Từ một sợi nấm mọc ra hai chồi, tại mỗi chổi nhân chia hai, hai chồi to dần gặp nhau trao đổi nhân, hai nhân giao kết tạo thành nang 
* Ở một số sợi nấm, nhân mỗi ngăn chia 2 ghép với nhân của ngăn lân cận, trong mỗi ngày này nhân tiếp tục chia 4 chia 8 tạo thành nang 
Từ hai sợi nấm gần nhau mọc ra hai chồi, hai chồi to đầu gặp nhau, nguyên sinh chất hòa hợp, hai nhân giao kết với nhau tạo thành ngang
 
Câu 17.  Phương thức sinh sản và khuếch tán hữu giới bằng đảm
Lớp nấm tảo sinh sản theo phương thức này 
Lớp nấm túi sinh sản theo phương thức này 
* Lớp Bấm đã sinh sản theo phương thức này 
Lớp nấm bất toàn sinh sản theo phương thức này
 
Câu 18.  Phương thức sinh sản và khuếch tán hữu giới bằng đảm:
Mỗi sợi nấm hữu giới có thể tạo thành 1 đảm bào tử 
Mỗi sợi nấm hữu giới có thể tạo thành 2 đảm bào tử
Mỗi sợi nấm hữu giới có thể tạo thành 3 đảm bào tử 
* Mỗi sợi nấm hữu giới có thể tạo thành 4 đảm bào tử
 
Câu 19.  Đặc điểm phương thức sinh sản và khuếch tán hữu giới bằng đảm;
Trong mỗi ngăn, ở đầu sợi nấm hữu giới, nhân chia 2; dầu sợi nấm này mọc ra 2ụ, mỗi nhân đi vào 1 ụ để tạo thành 2 đảm bào tử
* Trong mỗi ngăn, ở đầu sợi nấm hữu giới, nhân chia 2, chia 4 đầu sợi nấm này mọc ra 4 Ụ, mỗi nhân đi vào 1ụ để tạo thành 4 đảm bào tử, 
Trong mỗi ngăn, ở đầu sợi nấm hữu giới, nhân chia 2, chia 4, chia 6; đẩu sợi nấm này mọc ra 6 ụ, mỗi nhân đi vào 1ụ để tạo thành 6 đảm bảo tử. 
Trong mỗi ngăn, ở đầu sợi nấm hữu giới, nhân chia 2, chia 4, chia 8; đầu sợi nấm này mọc ra 8 ụ, mỗi nhân đi vào 1ụ để tạo thành 8 đảm bào tử
 
Câu 20.  Các phương thức sinh sản vô giới của nấm:.
Bào tử đốt 
Bào từ chồi 
Bào tử áo 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 21.  Phương thức sinh sản nào sau đây không phải là sinh sản vô giới:
Bào tử thoi 
Bào tử phấn 
* Bào tử nang 
Bào tử đinh
 
Câu 22.  Phương thức sinh sản nào sau đây không phải là sinh sản hữu giới:
Bào tử trứng 
Bào tử thoi 
Bào tử nang 
* Đàm bào tử
 
Câu 23.  Đặc điểm phương thức sinh sản bào tử đốt:
* Là phương thức sinh sản vô tính 
Là phương thức sinh sản hữu tính 
Là phương thức sinh sản chủ yếu của nấm men 
Mỗi đốt bào tử thường có 4 nhân
 
Câu 24.  Đặc điểm phương thức sinh sản bào tử chồi:
Là phương thức sinh sản vô tính 
Là phương thức sinh sản của cả nấm sợi và nấm men 
Từ phía bên của sợi nấm hoặc tế bào nấm men mọc ra một cái chồi, chồi to dần và rụng khỏi thân nấm có khả năng mọc thành nấm mới 
* Tất cả đều đúng.
 
Câu 25.  Đặc điểm phương thức sinh sản bào tử áo:
Là phương thức sinh sản hữu tính 
* Nguyên sinh chất của nấm tập trung vào một điểm, đặc và chiết quang, Xung quanh xuất hiện vỏ đày bao bọc 
Xung quanh sợi nấm mọc những hạt nhỏ màu trắng bao bọc quanh sợi nấm
Các sợi nấm hoặc tế bào nấm men mọc ra nhiều chồi bao bọc xung quanh là thành bào từ ảo
 
Câu 26.  Đặc điểm phương thức sinh sản bào tử thai:
* Trong một phòng ở giữa hoặc đầu sợi nấm, phân chia 2, chia 4 hoặc chia Câu 26.  Phòng tạo thành thoi được chia làm nhiều ngăn, mỗi ngăn chứa một nhân 
 Ở các ngăn đầu sợi nấm, nhân chia 2, chia 4 hoặc chia 8 tạo thành phỏng hình thoi được chia làm nhiều ngăn, mỗi ngăn chứa một nhân 
Ở các ngăn giữa sợi nấm, nhân chia 2, chia 4 hoặc chia 8 tạo thành phòng hình thoi được chia làm nhiều ngăn, mỗi ngăn chứa một nhân 
Từ các sợi nấm mọc ra các chồi, ở các chồi nhân chia 2, chia 4 hoặc chia 8 tạo thành các phòng hình thoi được chia làm nhiều ngăn, mỗi ngăn chứa một nhân
 
Câu 27.  Đặc điểm sinh sản bào tử phấn:
Xung quanh sợi nấm mọc ra các chồi nhỏ màu trắng như phấn, sau khi sợi nấm khô chồi phấn bay theo gió 
* Xung quanh sợi nấm mọc những hạt rất nhỏ, trắng gọi là phần, sau khi sợi nấm khô, phấn bay theo gió 
Xung quanh các tế bào nấm men mọc những hạt rất nhỏ, trắng gọi là phấn, sau khi tế bào nấm men khô, phấn bay theo gió 
Xung quanh các bào tử thoi mọc những hạt rất nhỏ, trắng gọi là bào tử phấn
 
Câu 28.  Đặc điểm sinh sản bào tử đính:
Là phương thức sinh sản hữu tính 
*Là phương thức sinh sản vô tính, những hạt có hình thể khác nhau mọc ở những bộ phận đặc biệt của nấm 
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai
 
Câu 29.  Các loại bào tử đính thường gặp:
Bào tử đính hình chai 
Bào tử đính hình chồi 
Bào tử đính hình hoa cúc 
* Tất cả đều đúng.
 
Câu 30.  Lớp nấm bất toàn (Fungi imperfecti) có đặc điểm:
Có phương thức sinh sản vô tính hoặc hữu tính 
* Chỉ có phương thức sinh sản vỡ tan 
Chỉ có phương thức sinh sản hữu tính 
Tất cả đều sai
 
Câu 31.  Tác hại của nấm;
Gây bệnh tật cho người, động vật và thực vật
Những chất chuyển hóa, men do Nấm tiết ra là những độc tố gây độc cho vật
Làm hư hỏng lương, thực thực phẩm, dược phẩm. 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 32.  Lợi ích của nấm đối với đời sống con người:
Nấm giúp tiêu hủy một lượng rác và chất thải khổng lồ trong tự nhiên và do con người tạo ra 
Lợi ích trong lĩnh vực nông nghiệp; làm phân vi lượng, thức ăn gia súc,. 
Lợi ích trong lĩnh vực y học: thuốc bổ, thuốc kháng sinh,. 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 33.  Các loại thuốc kháng sinh có nguồn gốc từ nấm:
* Có thể diệt được cả nấm và vi khuẩn 
Kháng sinh kháng nấm thường có tác dụng cả với vi khuẩn 
Kháng sinh kháng khuẩn thường có tác dụng với cả vi nấm 
Tất cả đều đúng
 
Câu 34.  Đặc điểm phương thức sinh sản hữu giới của năm:
Sinh sản và khuếch tán hữu giới bằng trúng thường gặp lớp ở nấm túi 
Sinh sản và khuếch tán hữu giới bằng nang thường gặp lớp ở nấm tảo 
* Sinh sản và khuếch tán hữu giới bằng đá thường gặp ở lớp nấm đảm 
Tất cả đều đúng
 
Câu 35.  Các phương pháp chẩn đoán bệnh vi nấm:
Siêu âm có thể thấy các tế bào nấm và các sợi tơ nấm trong các cơ quan, tổ chức bị nhiễm vi nấm 
Chụp CT scanner có thể thấy các tế bào nấm và các sợi tơ nấm trong các cơ quan, tổ chức bị nhiễm vi năm 
* Nuôi cấy vi nấm 
Tất cả đều đúng
 
Câu 36.  Lấy bệnh phẩm trong bệnh nấm móng:
Dùng dao cạo vùng móng nghi có đi 
Dùng kéo cắt chỗ nóng sài 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 37.  Nguyên tắc điều trị bệnh nấm:
* Ngăn ngừa sự phát triển của nấm bằng cách diệt các bào tử nấm 
Chỉ cần vệ sinh thân thể sạch sẽ là có thể tiêu diệt được bệnh nấm 
Ăn chín uống sôi để tiêu diệt bào tử nấm 
Tất cả đều đúng
 
Câu 38.  Điều trị nấm da:
* Thuốc bôi tại chỗ phải có tính ngâm, ngấm sâu vào các lớp tế bào da 
Thuốc nấm da thường gây chảy da, tổn hại tổ chức da lành, ngưng thuốc thì các triệu chứng sẽ hết. 
Thuốc trị nấm bôi ngoài da không nên bôi kéo dài và liên tục 
Tất cả đều đúng
 
Câu 39.  Điều trị nấm râu, lông, tóc và nấm móng:
Dùng thuốc làm rụng tóc, lông, móng 
Có thể dùng quang tuyến X để làm ng tốc 
Sử dụng thuốc kháng nấm 
* Tất cả đều đứng.
 
Câu 40.  Điều trị nấm men âm đạo:
* Khi điều trị cần chú ý điều trị cả vi khuẩn phối hợp 
Dùng thuốc kháng nấm toàn thân cho kết quả tốt 
Hiệu quả điều trị bằng thuốc kháng sinh điều chế dưới dạng viên đạn đặt vào âm đạo cho kết quả thấp 
Tất cả đều đúng
 
Câu 41.  Phòng bệnh do vi nấm:
Thực hiện vệ sinh ngăn cả vị nấm xâm nhập vào cơ thể 
Khống chế việc lây lan của nấm 
Điều trị triệt để người bệnh 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 42.  Chẩn đoán bệnh do vi nấm
Lâm sàng rất khó để chẩn đoán bệnh nấm kể cả tổn thương nấm ngoại biên và nấm nội tạng 
* Lâm sàng dễ dàng chẩn đoán bệnh nấm gây tổn thương ngoại biên như: nấm da, nấm tóc, năm mộng
Siêu âm giúp chẩn đoán xác định bệnh nấm nội tạng 
Tất cả đều đúng.
 
Câu 43.  Phương pháp chẩn đoán xét nghiệm nấm trực tiếp:
Có thể định tính và định loại được vị nấm 
* Chỉ có tác dụng định tính vi nấm 
Chỉ có tác dụng định loại vị nấm 
Là phương pháp giúp chẩn đoán xác định bệnh do loại vi nấm nào gây ra
 
Câu 44.  Nuôi cấy nấm:
* Có tác dụng định tính và định loại vi nấm 
Chỉ có tác dụng định tính vi nấm 
Ít sử dụng trong chẩn đoán vị nấm vì khó nuôi cấy 
A và C đều đúng
 
Câu 45.  Nguyên nhân nấm tóc:
Piedra hortai 
Trichophyton 
Microsporum 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 46.  Nguyên nhân nấm trứng tóc:
* Piedra hortal 
Trichophyton 
Microsporum 
Epidermophyton
 
Câu 47.  Đặc điểm nấm trứng tóc đen:
* Sợi tóc có những hạt nhỏ như hạt cát, cứng dính chặt vào sợi tóc làm cho tóc dễ gãy. 
Mỗi sợi tặc có khoảng 8 – 10 hạt, sờ vào nhảm như cát 
Vùng da đầu nhiễm nấm bị bong vảy từng đá 
Tất cả đều đúng
 
Câu 48.  Bệnh nấm tóc đen:
Gặp nhiều ở vùng nóng ẩm 
Những người hay đội mũ, nón khi tóc còn ướt 
Bệnh dễ lây khi dùng chung lược, mũ,. 
* Tất cả đều đúng.
 
Câu 49.  Điều trị bệnh nấm tóc:
Cạo bỏ râu, tóc trong thời gian bị bệnh 
Dùng kem chống nấm bôi tại chỗ bị bệnh
Điều trị nấm toàn thân bằng uống kháng sinh kháng nấm 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 50.  Nấm men gây bệnh ở người:
* Cryptococcus neoformans 
Trichophyton rubrum 
Microsporum canis 
Epidermophyton floccosum
 
Câu 51.  Nấm nào không phải là nấm nhỏ thể:
Sporothrix schenckii 
Histoplasma capsulatum 
Histoplasma duboisii 
* Candida albicans
 
Câu 52.  Các biện pháp phòng chống bệnh vi nấm:
Vệ sinh thân thể sạch sẽ đề phòng vi nấm xâm nhập vào cơ thể 
Cách ly bệnh nhân, không dùng chung các vật dụng cá nhân 
Phát hiện sớm, điều trị kịp thời cho người mắc bệnh nấm 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 53.  Đặc điểm hình thể của nấm Cryptococcus neoformans:
* Có hình men tròn, đường kính 5 - 15 m 
Là nấm sợi, có vách ngăn 
Nấm sợi, không có vách ngăn 
Là nấm nhị thể
 
Câu 54.  Đặc điểm sinh học của nấm Cryptococcus neoformans:
Là nấm men có bao dày. 
Sống loại sinh ở trong đất, những nơi có phân chim bồ câu 
Xâm nhập vào cơ thể người chủ yếu qua đường hô hấp. 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 55.  Vị trí kí sinh và gây bệnh của Cryptococcus neoformans trên cơ thể người:
Chi ký sinh và gây bệnh ở da 
Chỉ ký sinh và gây bệnh ở phổi 
Ký sinh vùng da đầu gây nấm tóc và nấm da đầu 
* Có thể ký sinh ở mọi có quan kể cả da, xương não, thận, tim, mắt
 
Câu 56.  Tác hại của Cryptococcus neoformans:
Gây viêm phế quản 
Viêm da
Viêm não-màng não
* Tất cả đều đúng
 
Câu 57.  Các triệu chứng lâm sàng bệnh viêm phế quản do nấm Cryptococcus neoformans:
Không sốt, ho nhẹ cả đời không bao giờ có máu,. 
* sốt nhẹ, ho có đờm, đờm có thể dính máu, và 
sốt cao, ho dữ dội, ho ra máu tươi ồ ạt,. 
Sốt cao, họ dữ dội có đờm, không có máu, thể trạng suy sụp nhanh,.
 
Câu 58.  Chẩn đoán bệnh viêm phế quản do nấm Cryptococcus neoformans;
Chỉ cần dựa vào các triệu chứng lâm sàng 
Dựa vào hình ảnh nội soi phế quản 
* Dựa vào xét nghiệm nấm trực tiếp 
Dựa vào sự đáp ứng thuốc kháng nấm của bệnh nhân
 
Câu 59.  Đặc điểm viêm da do nấm Cryptococcus neoformans:
* Thường gặp ở da mặt với biểu hiện mụn trùng có dạng gôm, có thể loét, chẩn đoán xác định dựa vào quan sát bệnh phẩm từ chỗ da tổn thường trong dung dịch mực tàu 
Tại chỗ da tổn thương có các mụn nước nhỏ li ti tập trung từng đảm, không bao giờ thấy ở mặt 
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai
 
Câu 60.  Các phương pháp chẩn đoán nấm Cryptococcus neoformans:
Xét nghiệm trực tiếp: Quan sát bệnh phẩm trong dung dịch mực tàu 
Cây nấm:Môi trường Sabouraud - chloramphenicol 
Chẩn đoán miễn dịch 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 61.  Đặc điểm bệnh do nấm CryptoCOCCUS neoformans:
Phân bố khắp nơi trên thế giới 
Thường gây bệnh cơ hội 
Lứa tuổi mắc bệnh thường gặp 39-60 tuổi 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 62.  Bệnh vi nấm Candida hầu hết là do:
* Candida albicans 
Candida tropicalis 
Candida krusei 
Candida stellatoidea
 
Câu 63.  Người khoẻ mạnh khi xét nghiệm trực tiếp ta có thể tìm thấy vị nấm Candida ở:
Miệng 
Ruột
* Âm đạo 
Miệng, ruột, âm đạo, các nếp gấp da quanh hậu môn và phế quản có: một số người được thử,
 
Câu 64.  Vi nấm Candida albicans sống:
Ngoại hoại sinh trong ruột người 
Nội thoại sinh trong ruột nhiều loài động vật 
* Nội hoại sinh trong ruột người và nhiều loài động vật 
Ngoại hoại sinh trong ruột người và nhiều loài động vật
 
Câu 65.  Ở trạng thái nội hoại sinh, soi tươi các dịch sinh học từ niêm mạc có thể thấy vị nấm Candida ở dạng:
Nhiều tế bào hạt men và sợi giả 
Nhiều tế bào hạt men by chồi 
* Ít tế bào hạt men, hiếm khi thấy dạng nảy chồi 
Nhiều tế bào hạt men nảy chồi, bào tử bao dày
 
Câu 66.  Đặc trưng của vi nấm Candida ở trạng thái ký sinh là:
Số lượng vi nấm tăng lên rất nhiều 
* Có sợi tơ nấm giả 
Số lượng vi nấm tăng lên rất nhiều và có sợi tơ nấm giả 
Có nhiều bào tử đốt.
 
Câu 67.  Người bị bệnh vi nấm Candida albicans do lây nhiễm qua:
Da 
Tiêu hoá 
Hô hấp 
* Phát sinh từ vị nấm Candida nội sinh
 
Câu 68.  Yếu tố sinh lý thuận lợi để vị nấm Candida gây bệnh là:
* Có thai. 
Trẻ nhỏ bú mẹ. 
Phụ nữ tiền mãn kinh 
Nữ giới tuổi dậy thì
 
Câu 69.  Yếu tố nào sau đây không phải là yếu tố bệnh lý thuận lợi cho vi nấm Candida gây bệnh:
Đái tháo đường 
* Bệnh nấm da 
Suy dinh dưỡng 
Các bệnh ung thư đang điều trị thuốc ức chế miễn dịch
 
Câu 70.  Những nghề nghiệp sau đây dễ bị bệnh viêm quanh móng mỏng do Candida trừ:
Bán nước đá 
* Nhân viên kế toán trong các cửa hàng ăn uống. 
Bán cá
Làm bếp trong các cửa hàng ăn uống,
 
Câu 71.  Thuốc nào sau đây khi dùng điều trị sẽ làm thuận lợi cho vi nấm Candida phát triển và gây bệnh:
Kháng sinh phổ hẹp liệu trình ngắn ngày 
Kháng sinh phổ rộng, liệu trình ngắn ngày 
Kháng sinh phổ hẹp, liệu pháp corticoides, thuốc ức chế miễn dịch 
* Kháng sinh phổ rộng, liệu pháp corticoides, thuốc ức chế miễn dịch
 
Câu 72.  Trong bệnh đẹn (tưa) do vi nấm Candida có các triệu chứng sau:
Niêm mạc miệng đỏ, khô xuất hiện các điểm tráng, sau đó hợp thành các mảng trắng, các mảng trắng mềm, dễ bóc, luôn kèm theo chảy máu răng lợi, 
Niêm mạc miệng đó, khô xuất hiện các điểm trắng, sau đó hợp thành các măng trắng, các mảng trắng mềm, khó bóc 
* Niêm mạc miệng đó, khô xuất hiện các điểm trắng, sau đó hợp thành các màng trắng, các mảng trắng cứng, khó bóc 
Niêm mạc lưỡi có màu trắng, đen hoặc đà rất khó bóc, gây chảy máu khi bóc,
 
Câu 73.  Bệnh đẹn (tưa) thường gặp ở những đối tượng:
Trẻ cả mẹ bị viêm âm đạo do nấm Candida 
Trẻ suy dinh dưỡng, vệ sinh răng miệng kém 
Bệnh nhân suy giảm miễn dịch HIV/AIDS 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 74.  Đặc điểm bệnh tưa lưỡi:
Thường gặp ở trẻ có mẹ bị viêm âm đạo do nấm Candida 
Trẻ có thể bỏ bú hoặc quấy khóc. 
Tổn thương là những đám màu trắng mịn trên mặt trời, trong mả, đôi khi ở cả vòm miệng, lợi,.Nếu tự cạo hoặc bóc ra thì rất đau và có thể chảy máu 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 75.  Viêm thực quản do Candida gặp ở đối tượng nào sau đây:
* Người già suy kiệt 
Phụ nữ có thai 3 tháng cuối 
Bệnh nhân bị bệnh béo phì 
Bệnh nhân đái tháo đường
 
Câu 76.  Viêm âm đạo, âm hộ do Candida gặp Ở:
Phụ nữ có thai. 
Phụ nữ bị bệnh do dùng nước không sạch
Phụ nữ dùng thuốc ngừa thai 
* Phụ nữ có thai hoặc đang dùng kháng sinh, thuốc ngừa thai.
 
Câu 77.  Các triệu chứng lâm sàng thường gặp trong viêm âm hộ – âm đạo do nấm Candida
Khí hư ít, đặc, dai dinh, có màu trắng đục 
Niêm mạc âm hộ, âm đạo thường đỏ rực, nóng rát và rất ngửa 
Đau khi giao hợp 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 78.  Cần chẩn đoán phân biệt viêm Âm hộ âm đạo do nấm Candida với một số nguyên nhân khác như:
Vi khuẩn thường 
Lậu cầu. 
Trùng roi âm đạo 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 79.  Chẩn đoán phân biệt viêm âm hộ, âm đạo do nấm Candida với viêm do trùng roi âm đạo dựa vào:
* Tính chất khí hư. Kết quả xét nghiệm trực tiếp dịch tiết âm đạo 
Màu sắc niêm mạc âm hộ, âm đạo 
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai
 
Câu 80.  Điều trị viêm âm hộ, âm đạo do nấm Candida:
Cần điều trị cả vợ lẫn chồng 
* Có thể điều trị tại chỗ bằng viên đặt âm đạo hoặc thuốc khủng nấm toàn thân 
Ketoconazole là thuốc được sử dụng rộng rãi trong điều trị đường toàn thân cho mọi đối tượng 
Tất cả đều đúng
 
Câu 81.  Viêm da do Candida:
Gặp ở người da khô, sang thương vùng da mặt, vì nấm gây bệnh chủ yếu Candida albicans 
* Gặp ở người da ẩm ướt, sang thương vùng da gấp nếp, vị nấm gây bệnh chủ yếu Candida albicans. 
Gặp ở người da khô, sang thương vùng kẽ tay chân, vị nấm gây bệnh chủ yếu Candida krusei 
Gặp ở người ẩm ướt, sang thương vùng da gấp nếp, vị nấm gây bệnh chủ yếu Candida krusei.
 
Câu 82.  Chẩn đoán bệnh vi nấm Candida dựa vào:
Lâm sàng
Lâm sàng, các yếu tố thuận lợi: sinh lý bệnh lý, nghề nghiệp, thuốc men 
Xét nghiệm vi nấm học 
* Lâm sàng, các yếu tố thuận lợi: sinh lý bệnh lý, nghề nghiệp, thuốc men và xét nghiệm vi nấm học
 
Câu 83.  Đề xét nghiệm tìm vi nấm Candida, đối với bệnh phẩm là niêm mạc âm đạo, miệng,. người ta làm xét nghiệm với dung dịch:
KOH 20% 
KOH 80% 
* NaCl 9% 
NaCl bão hoà (37%)
 
Câu 84.  Đề xét nghiệm tìm vị nấm Candida, đối với bệnh phẩm là bột mỏng, vày da, người ta làm xét nghiệm với dung dịch:
* KOH 20% 
KOH 80% 
NaCl 9% 
NaCl bão hoà (37%)
 
Câu 85.  Môi trường nuôi cấy vi nấm Candida là:
Sabouraud agar 
* Sabouraud agar + Chloramphenicol 
Sabouraud agar + Cycloheximide (Actidione) 
Sabouraud agar +Chloramphenicol + Cycloheximide (Actidione)
 
Câu 86.  Đối với bệnh phẩm là chất lấy từ niêm mạc miệng, âm đạo, phế quản. xét nghiệm trực tiếp nấm Candida là dương tính khi thấy:
Một vài tế bào nấm men dạng tròn, bầu dục 
Một vài tế bào nấm men dạng này chồi 
Một vài sợi nấm 
* Nhiều sợi tơ nấm giả và tế bào hạt men
 
Câu 87.  Để chẩn đoán vi nấm Candida đối với bệnh phẩm là niêm mạc:
Cần thiết phải cấy vào môi trường Sabouraud agar. 
Cần thiết phải cấy vào môi trường Sabouraud agar có kháng sinh
Cần thiết phải cấy vào môi trường Sabouraud agar có kháng nấm. 
* Không cần cây nấm, quan sát trực tiếp bệnh phẩm quan trọng hơn cấy
 
Câu 88.  Để chẩn đoán vị nấm Candida với bệnh phẩm là niêm mạc, không cần phải cấy nấm:
* Người bình thường có thể có ít vi nấm Candida hogi sinh nên cấy không cho phép phân biệt đó là nấm bệnh hay nấm hoại sinh
Người bình thường luôn luôn có nhiều vì bấm Candida hoại sinh nên cây không cho phép phân biệt đó là nấm bệnh hay nấm hoại sinh 
Nuôi cấy nấm mọc rất chậm (sau 1 tháng) 
Môi trường nuôi cấy rất phức tạp, cần nhiều ngỔm dinh dưỡng nên ít được sử dụng trong chẩn đoán vị đm họ
 
Câu 89.  Đối với bệnh phẩm là rủ của một apxe chưa vỡ, kết quả xét nghiệm trực tiếp vì ntn Candida dong tinh khi:
Có nhiều tế bào hạt men 
Có nhiều tế bào của chồi 
Nhiều tế bào hạt men, nảy chồi và sợi tơ nấm giả 
* Chỉ cần sự có mặt của vị nấm Candida thì đã có ý nghĩa chẩn đoán dương tính.
 
Câu 90.  Để chẩn đoán vì nấm Candida đối với bệnh phẩm là mầu cần:
Xét nghiệm trực tiếp 
Nuôi cấy 
* Xét nghiệm trực tiếp và nuôi cấy trên môi trường Sabouraud agar + Chloramphenicol 
Xét nghiệm trực tiếp và nuôi cấy trên môi trường Sabouraud agar + Cycloheximide
 
Câu 91.  Khi nuôi cấy, vi nấm Candida moc sau:
* 1-3 ngày 
4-6 ngày 
7-10 ngày 
11-15 ngày
 
Câu 92.  Vi nấm Candida có thể gây bệnh:
* Viêm nội mạc cơ tim, nhiễm trùng đường tiểu 
Trứng tóc trắng 
Viêm não-màng não 
Lang ben
 
Câu 93.  Thương tổn móng do vi nấm Candida có các đặc điểm sau:
Bắt đầu từ bờ tự do của móng, vì nấm gây bệnh thường là Candida tropicalis 
* Bắt đầu từ gốe mỏng kèm thương tổn phần da ở gốc móng. Vi nấm gây bệnh thường là Candida albicans 
Bắt đầu từ bờ tự do của móng, kèm thương tổn phần da quanh móng, vì nấm gây bệnh là Candida albicans 
Bắt đầu từ bờ bên của móng không kèm thương tổn của da bao quanh mông, vi nấm gây bệnh là Candida albicans 
 
Câu 94.  Âm hộ do vi nấm Candida có triệu chứng:
Ngứa hoặc rát bỏng ở âm hộ, ra khí hư màu xanh có nhiều bọt 
Hoàn toàn không ngứa âm hộ chi ra khí hư màu xanh có nhiều bọt 
* Ngứa hoặc rát bỏng ở âm hộ, ra khí hư giống sữa đông 
Không ngứa âm hộ, ra khí hư giống sữa đông
 
Câu 95.  Thuốc thường dùng để m miệng cho trẻ sơ sinh bị đen (tra) là:
A Ketoconazole 
Amphotericin B 
Griseofulvin 
* Nystatin
 
Câu 96.  Để đề phòng bệnh đen (tưa) cho trẻ sơ sinh:
Mẹ uống Nystatin trong 3 tháng cuối của thai kỳ 
Sau khi trẻ ra đời, cho trẻ uống Clotrimazole trong vòng 7 ngày 
Sau khi trẻ ra đời, cho trẻ uống Griseofulvin trong vòng 7 ngày 
* Sau khi trẻ ra đời, cho trẻ uống Nystatin 96 000 đơn vị vào ngày thứ 2 và 3
 
Câu 97.  Để phòng bệnh viêm quanh mỏng - móng ở những đối tượng làm nghề thường xuyên tiếp xúc với nước:
Uống thuốc kháng nấm định kỳ hàng tháng 
Bôi thuốc kháng nấm tại chỗ hàng ngày. 
Đeo bao tay cao su, đi giày cao su 
* Bảo hộ lao động khi làm việc tiếp xúc với nước, vệ sinh sạch sẽ tay chân và lau khô tay chân khi làm việ
 
Câu 98.  Chọn câu đúng:
Nấm Candida là chủng nấm sợi. 
Chủng Candida tropicalis thường gây bệnh nhất 
Candida albicans thường hiện diện ở trên bề mặt da 
* Candida albicans thường hiện diện ở đường tiêu hoá
 
Câu 99.  Chi tiết nào sau đây có thể dùng để phân biệt viêm kẽ do nấm sợi và Candida trên lâm sàng:
Bờ tổn thương. 
Mụn nưỞc của thương tồn. 
*Mụn mủ vệ tinh. 
Màu sắc của thương tổn.
 
Câu 100.  Thuốc kháng nấm tại chỗ nào sau đây không dùng để điều tra bị bệnh nấm do Candida
* Griseofulvine
Nystatin 
Amphotericin B 
Clotrimazole
 
Câu 101.  Thuốc kháng nấm bằng đường toàn thân nào sau đây không dùng để điều trị bệnh nám da do candida:
* Griseofulvine 
Nystatin 
Fluconazole 
Itraconazole
 
Câu 102.  Câu nào sau đây không đúng đối với viêm âm hộ âm đạo do Candida
* Bệnh lây truyền qua đường tình dục 
Bệnh thường gây nên do chủng Candida albicans 
Bệnh thường gặp ở phụ nữ có thai 
Bệnh thường gặp ở phụ nữ có dùng thuốc ngừa thai
 
Câu 103.  Bệnh do nấm Candida, chọn câu sai:
Phụ nữ có thai thường hay bị nấm âm đạo do Candida 
* Có thể dùng Griseofulvin để điều trị nấm Candida bằng đường toàn thân 
Có thể dùng Ketoconazol trong điều trị toàn thân nấm Candida 
Trong tưa lưỡi do Candida có thể dùng Nystatin rơ lưỡi để diệt nấm
 
Câu 104.  Chẩn đoán bệnh nấm thực quản dựa vào:
Triệu chứng khó nuốt, cảm giác nóng rát sau xương ức 
Nuốt đau, nuốt nghẹn 
Nôn ra máu 
* Hình ảnh nội soi, soi tươi, cấy nấm
 
Câu 105.  Tác hại của nấm Candida:
Có thể gây bệnh ở da, móng 
Có thể gây bệnh ở hệ thống tiêu hóa 
Có thể gây bệnh ở hệ tiết niệu, sinh dục 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 106.  Nấm Candida có thể xâm nhập vào máu từ các nguồn:
* Nội sinh (Từ một ổ ở hệ tiêu hóa) và Ngoại sinh (Từ một thủ thuật điều trị gây tổn thương mạch) 
Candida sống nội hoại sinh trong máu 
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai
 
Câu 107.  Tác nhân gây nên bệnh lang ben là:
Trichophyton.
Microsporum. 
Epidermophyton 
* Pityrosporum orbiculare.
 
Câu 108.  Nấm lang ben là một chủng nấm:
* Ưa Lipit. 
Ưa keratin 
Ua Glucit 
Ưa Protit.
 
Câu 109.  Đặc điểm bệnh lang ben:
Vi nấm gây tổn thương nông ở lớp sừng của da 
Hay gặp ở nam giới nhất là những người lao động nặng 
Bệnh thường dai dẳng và không gây biến chứng 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 110.  Đối với bệnh lang ben điều nào sau đây là thông đúng:
* Là một bệnh rất dễ lây. 
Là một bệnh rất hay tái phát, 
Là bệnh thường hay gặp ở tuổi thanh thiếu niên. 
Không có tổn thương ở niêm mạc
 
Câu 111.  Tổn thương lang ben thường gặp:
* Dát trắng 
Dát do. 
Dát hồng. 
Dắt nâu,
 
Câu 112.  Tổn thương lang ben có thể hiện diện ở:
Đầu, mặt, cổ. 
Đầu, mặt, cổ, chi, 
Chủ yếu ở chi trên. 
* Khắp bề mặt da ngoại trừ lòng bàn tay chân.
 
Câu 113.  Thuốc đường toàn thân nào sau đây đủng để điều trị bệnh lang ben.
Griseofulvin. 
Amphotericin B 
Nystatin 
* Ketoconazole.
 
Câu 114.  Để điều trị bệnh lang ben tại chỗ:
Chỉ bôi thuốc trên vùng da bị bệnh 
Thời gian điều trị từ 2- 3 tháng.
* Diện tích da được bồi thuốc lớn hơn diện tích da bị bệnh 
Không nên dùng Ketoconazole dưới dạng gel tạo bọt
 
Câu 115.  Trắng da trong bệnh lang ben sẽ:
Trở về bình thường ngay sau khi hết liệu trình điều trị. 
Không thay đổi màu sắc sau khi hết liệu trình điều trị. 
* Chura thay đổi màu sắc sau khi hết liệu trình điều trị. 
Chuyển dần thành nhu hồng sau khi điều trị
 
Câu 116.  Thuốc nào sau đây làm dễ cho sự xuất hiện bệnh nấm, ngoại trừ một:
Kháng sinh kéo dài, 
Corticoi 
Thuốc ngừa thai. 
* Thuốc kháng viêm không steroid
 
Câu 117.  Môi trường cấy nấm thông thường:
* Sabourau 
Thạch máu 
Thạch chocolat. 
Canh thang.
 
Câu 118.  Bệnh lang ben có thể chẩn đoán phân biệt với bệnh nào sau đây:
Viêm da cấp 
* Phong. 
Zon 
Herpes.
 
Câu 119.  Tổn thương nào sau đây không do các chủng nấm sợi gây nên:
* Rụng tóc vàng 
Đứt tóc 
Viêm nang lông 
Không có tổn thương nào cả
 
Câu 120.  Bệnh nấm da gây ra bởi các vị nấm thuộc giống:
* Trichophyton, Microsporum, Epidermophyton 
Trichosporon, Microsporum, Epidermophyton 
Trichophyton, Histoplasma, Epidermophyton 
Trichophyton, Penicillium, Epidermophyton
 
Câu 121.  Nấm da thuộc lớp nấm:
Nấm tảo 
Nấm túi 
Nấm đảm
* Nám bất toàn
 
Câu 122.  Số lượng bào tử đính lớn của Trichophyton trong môi trường nuôi cấy:
Rất nhiều 
Nhiều 
Rất ít 
* Rất ít, đôi khi không có
 
Câu 123.  Bệnh nấm da lây truyền từ:
* Nguồn bệnh từ người bệnh, từ động vật nhiễm nấm lây sang người 
Nguồn bệnh từ người lây sang người 
Nguồn bệnh từ người bệnh lây sang người khác 
Bệnh nấm da là bệnh không lây sang người khác
 
Câu 124.  Vách tế bào của bào tử đính lớn thuộc giống Microsporum có đặc điểm:
* Dày, xù xì có gai 
Mòng, xi cô gái 
Dày, trơn láng không có gai 
Dày hoặc mỏng tùy theo loài Microsporum nhưng luôn có gai.
 
Câu 125.  Bảo từ đỉnh lớn thuộc giống Trichophyton có đặc điểm:
* Hình thai, đầu tròn, vỏ mỏng 
Hình thoi, đầu tròn, vỏ dày 
Hình chùy, vỏ mỏng 
Hình chùy, vỏ dày
 
Câu 126.  Bào tử đính lớn thuộc giống Epidermophyton có đặc điểm:
Hình thoi, đầu tròn, vỏ mỏng 
Hình thoi, đầu tròn, vỏ dày 
* Hình chùy, vỏ mỏng 
Hình chùy, vỏ dày
 
Câu 127.  Trên cơ thể người, vị trí ký sinh của các loài nấm da có thể là:
Da, niêm mạc 
* Da, lông tác, móng 
Da, viên Kiệt, lông, tóe, mỏng 
Tất cả đều đúng.
 
Câu 128.  Giống Microsporum có thể kỷ sinh và gây bệnh ở:
Da, lông, tóc, móng. 
* Da, lông, tóc 
Da, móng 
Chỉ ở da
 
Câu 129.  Giống Epidermophyton cả thế sinh và gây bệnh ở:
Da, lông, tóc, móng 
Da, lông, tóc 
* Da, mỏng. 
Chi ở da
 
Câu 130.  Nấm da là do.gây ra
Virus 
Vi khuẩn 
* Nấm ký sinh 
Bệnh tự miễn
 
Câu 131.  Nấm da đặc điểm
Phát triển tạo thành sợi nấm 
Sợi nấu phân nhánh, có vách ngăn 
Sinh bào từ là lối sinh sản phổ biến và là phương thức lan truyền của nấm 
* Tất đều đúng.
 
Câu 132.  Cơ thể bị nhiễm nấm là do tiếp xúc với:
Bào tử nấm trong môi trường xung quanh như đất, nước, không khí. 
Súc vật bị nấm như chó, mèo. 
Do tắm giặt chung, mặc chung quần áo, giày dép, mũ,. với người đang bị nhiễm nấm 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 133.  Khi vào cơ thể, nấm phát triển và gây bệnh:
Phụ thuộc vào sức đề kháng của cơ thể 
Phụ thuộc vào môi trường tại chỗ của da 
* A và B đúng 
A đúng, B sai
 
Câu 134.  Bệnh nấm da phát triển nhiều vào mùa:
Mùa xuân nhiều hơn mùa thu 
Mùa thu nhiều hơn mùa hè 
* Mùa hè nhiều hơn mùa đông 
Mùa nào cũng nhiều
 
Câu 135.  Nấm da gặp nhiều ở những người:
Người trẻ bị nấm da nhiều hơn người già 
Người suy giảm miễn dịch 
*Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai
 
Câu 136.  Điều kiện thuận lợi dễ mắc bệnh nấm da:
Da bị xây sát da khô, rối loạn cấu tạo lớp sừng 
Suy giảm miễn dịch, dùng kháng sinh, dùng thuốc ức chế miễn dịch lâu ngày 
*Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai
 
Câu 137.  Tỉnh miễn dịch trong bệnh nấm da có đặc điểm:
* Có cơ địa dễ bị nhiễm nấm vì liên quan yếu tổ mồ hôi, tuyển bã, cấu tạo lớp sừng. Có khả năng miễn dịch nhưng tính kháng nguyên thấp và không đặc hiệu 
Có khả năng miễn dịch nhưng đnh kháng nguyên cao và đặc hiệu 
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai
 
Câu 138.  Bệnh chốc đầu có thể được gây ra bởi các giống vì nấm nào:
Microsporum, Epidermophyton 
Microsporum, Epidermophyton 
Epidermophyton, Trichophyton 
* Tất cả đều đúng.
 
Câu 139.  Đặc điểm bệnh chốc đầu mảng xả do vi nấm:
Tóc gãy, rụng tạo thành từng mảng tròn lan nhanh trên da đầu. 
* Tóc gãy ngang cách da đầu vài mm thành mảng tròn lan nhanh trên da dầu 
Da đầu bị sung, mủ bọc ở chân sợi tóc, sợi tóc bị tuột để tạo nên những mảng tròn gỗ cao, trụi tóc 
Da đầu bị viêm, sợi tóc đứt ngang sát da đầu, giống những chấm đen nhỏ
 
Câu 140.  Đặc điểm bệnh chốc đầu chấm đen do vi nấm:
Tóc gãy, rụng tạo thành từng mảng tràn lan nhanh trên da đầu 
Tóc gãy ngang cách da đầu vài mm thanh mảng tràn lan nhanh trên da đầu 
Da đầu bị sung, mủ bọc ở chân sợi tóc, sợi tóc bị tuột đi tạo nên những mảng, tròn gồ cao, trụi tóc 
* Da đầu bị viêm, sợi tóc đứt ngang sát da đầu, giống những chấm đen nhỏ
 
Câu 141.  Đặc điểm bệnh chốc đầu Tig mù do vi nấm:
Tốc gãy, rụng tạo thành từng mảng tràn lan nhanh trên da đầu
Tóc gãy ngang cách da đầu vài mm thành mảng tròn lan nhanh trên da đầu 
* Da đều bị suong, mủ bọc ở chân sợi tóc, sợi tóc bị tuột để tạo nên nhất, măng tròn gồ cao, trụi tóc 
Da đầu bị viêm, sợi tóc đứt ngang sát da đầu, giống những chấm đen nhỏ
 
Câu 142.  Đặc điểm bệnh chốc đầu lõm chén do vi nấm:
* Da đầu bị viêm mạn tính thành hình 16 m chiếm, bờ gồ cao không đều, tóc không rụng nhưng khô giòn, mất độ bóng 
Tóc gãy ngang cách da đầu vài mm thành mảng tròn lan nhanh trên da đầu 
Da đầu bị sung, mủ bọc ở chân sợi tóc, sợi tóc bị tuột để tạo nên những mảng trong cáo, trụi tóc 
Da đầu bị viêm, sợi tóc đứt ngang sát da đầu, giống những chấm đen nhỏ
 
Câu 143.  Vì nấm nào sau đây là nguyên nhân gây bệnh nấm tóc:
Microsporum, Epidermophyton 
* Microsporum, Trichophyton 
Epidermophyton, Trichophyton 
Tất cả đều đúng.
 
Câu 144.  Nguyên nhân gây bệnh nấm kẽ chân:
Microsporum, Epidermophyton, Candida 
Microsporum, Trichophyton, Candida 
Epidermophyton, Trichophyton, Candida 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 145.  Nguyên nhân gây bệnh nấm móng:
Microsporum, Epidermophyton, Candida 
Microsporum, Trichophyton, Candida 
Epidermophyton, Trichophyton, Candida 
* Tất cả đều đúng.
 
Câu 146.  Nguyên nhân gây bệnh hắc lào:
Microsporum, Epidermophyton 
Microsporum, Epidermophyton 
Epidermophyton, Trichophyton 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 147.  Tinh chất của các tổn thương cơ bản của hắc lào
Đám đỏ có bờ viền ranh giới rõ, bờ gồ cao trên mặt da 
Bà có một số mụn nước nhỏ li ti, giữa đám tổn thương có xu hướng lành, hơi bong vảy da 
Tổn thương phát triển lan dần ra ngoại vi 
* Tất cả đều đúng.
 
Câu 148.  Triệu chứng cơ năng của hắc lào:
Ngửa, đặc biệt khi trời lạnh, da khô, khó chịu 
Không ngừa, chỉ hơi rát da một chút 
* Ngứa, đặc biệt khi trời nóng ra mồ hôi thì rất ngủ, khó chịu 
Ngửa cả khi trời lạnh hay trời nóng, ra mồ hôi thì bớt ngửa và bớt khó chịu
 
Câu 149.  Đặc điểm nào sau đây của bệnh trắng tóc là không đúng:
Trứng tóc đen chỉ gây bệnh ở tó 
Trung tóc trắng gây bệnh ở tóc, râu và lông 
* Trứng tóc đen và trắng đều gây bệnh ở tóc, râu và lông 
Trong bệnh trứng tóc đen, nấm bao quanh thân sợi tóc thành từng đám màu trắng
 
Câu 150.  Chẩn đoán bệnh nấm tóc do Piedra hortại dựa vào:
Bệnh nhân có đi công tác tại vùng lưu hành nấm tóc 
Triệu chứng lâm sàng: Tóc bị gãy, rụng; da đầu mưng mủ bọc chân sợi tóc 
* Nhổ sợi tóc nghi nhiễm nấm, cấy vào môi trường sabouraud, quan sát khuẩn lạc và tìm sợi nấm 
Tất cả đều đúng
 
Câu 151.  Thể bệnh chốc đầu nào sau đây gây rụng tóc vĩnh viễn:
Chốc đầu mảng xám 
Chốc đầu mưng mủ 
Chốc đầu chấm đen 
* Chốc đầu lõm chén
 
Câu 152.  Trong bệnh chốc đầu do nấm da:
Vì nấm xâm nhập vào tốc, tốc đứt ngang hoặc rụng những mảng lớn 
Vị nấm xâm nhập vào da, tóc rụng những mảng lớn 
* Vị nấm xâm nhập vào tóc, ngoài ra có thể xâm nhập cả vào da đầu tủy loài vi nấm, bệnh nhân có những mảng trại tóc có kích thước to nhỏ khác nhau tùy từng thể bệnh. 
Vị nấm xâm nhập vào tóc, bệnh nhân cả những mảng trụi tóc có kích thước to. nhỏ khác nhau tùy từng thể bệnh 
 
Câu 153.  Bệnh nấm chân vận động viên hay gặp ở.
Những vận động viên thường xuyên tiếp xúc trực tiếp với nước 
Những vận động viên thể dục thể thao 
* Những vận động viên thể dục thể tha B0, những người lính thường xuyên phải mang giày 
Những vận động viên đi giày cổ rắc bột tale trong giày
 
Câu 154.  Bệnh vảy rồng:
* Kéo dài lâu năm, gây thương tổn cả một vùng da ng lớn, có khỉ toàn thốn. Da chống viêm nhưng ngắn, tróc vảy, các vẢy xếp thành hình đồng
Kéo dài lâu năm, gây thương tổn cả một vùng da rộng lớn, có khi toàn thân. Da mưng mủ ngửa, tróc vảy, các váy xếp thành hình đồng tâm 
Kéo dài lâu năm, gây thương tổn cả một vùng da rộng lớn, có khi toàn thân. Tổn thương có viền nổi cao thành một hàng mụn nước, đường viền cong queo 
Bệnh thường gặp gặp ở các nếp da như vùng hang, nếp dưới vú của phụ nữ, nách,.
 
Câu 155.  Đặc điểm tổn thương trong bệnh hăm bẹn:
Bệnh thường những người suy dinh dưỡng 
* Da vùng bẹn tấy đỏ, xung quanh có nhiều mụn nước nhỏ, có vảy như bèo tám 
Da vùng bẹn tấy đỏ, xung quanh có nhiều mụn mủ, có vảy như bèo tấm 
Câu A và B đúng
 
Câu 156.  Thương tổn của bệnh nấm chân vận động viên nằm ở vị trí nào sau đây:
Lòng bàn chân 
Kể ngón chân 
Mu bàn chân 
* Thường gặp ở kẽ ngón chân, ngoài ra còn có thể gặp ở mu và lòng bàn chân
 
Câu 157.  Thương tổn móng do nấm da có tính chất:
Thường tồn đầu tiên thưởng từ gốc mỏng 
* Thương tổn đầu tiên thường từ bờ tự do của móng 
Thường tồn đầu tiên thường ở vùng da quanh móng 
Thương tổn đầu tiên thường ở vùng da quanh móng, ở bờ tự do của mỏng và móng
 
Câu 158.  Đề xét nghiệm trực tiếp nấm da, người ta dùng dung dịch:
KOH 2% 
KOH 5% 
* KOH 20%
KOH 50%
 
Câu 159.  Môi trường nuôi cấy nấm da là:
Sabouraud agar 
Sabouraud agar + Chloramphenicol 
Sabouraud agar + Cycloheximide (Actidione) 
* Sabouraud agar + Chloramphenicol + Cycloheximide (Actidione)
 
Câu 160.  Nhiệt độ nuôi cấy nấm da là:
20-24°C 
* 25 - 28°C 
30 - 36°C 
37-40°C
 
Câu 161.  Đề phòng bệnh nấm da lây từ chó mèo sang người;
Tránh hôn hít, vuốt ve chó mèo 
Khi chó mèo rụng lông bất thường thì phải đưa đi khám thúy ngay 
Thường xuyên bôi thuốc Griseofulvin cho chó mèo người để phòng bệnh 
* A và B đúng.
 
Câu 162.  Thuốc nào sau đây không được lựa chọn để điều trị bệnh nấm da:
Griseofulvin 
Ketoconazole 
* Nystatin 
Miconazole
 
Câu 163.  Chọn câu đúng:
Người bị bệnh nấm da do hít phải các bào tử nấm có trong không khí 
Trên cơ thể người, nấm da chi ký sinh gây bệnh ở da 
Bệnh nấm bẹn do nấm da gây nên, tổn thương lâm sàng luôn không đối xứng 
* Bệnh chốc đầu do nấm da có thể gây rụng tóc vĩnh viễn hoặc không
 
Câu 164.  Thương tổn trong bệnh nấm bẹn có đặc điểm:
* Đối xứng hai bên bẹn, lan ra hai bên đài 
Đối xứng hai bên bẹn, không lan ra hai bên đùi 
Không đối xứng hai bên bẹn, lan ra mông 
Không đối xứng hai bên bẹn, không lan
 
Câu 165.  Các thể bệnh nấm móng:
Thể thông thường 
Thể dây sửng 
Thể teo hai bên
* Tất cả đều đúng
 
Câu 166.  Đặc điểm thể dày sừng trong bệnh nấm móng:
* Móng dày cộm, có một khối sàng mũm ở phía dưới nhất 
Móng dày cộm và dễ gãy. 
Móng dày cộm, trắng đục và dễ gãy 
Tất cả đều đúng
 
Câu 167.  Đặc điểm của bệnh nấm móng thể teo:.
Mong mỏng, có một khối sưng mủ màu trắng ở phía dưới nóng, Lòng trở nên giòn dễ gãy 
* Móng mờng, dễ gãy 
Móng mỏng, vùng da xung quanh sưng mủ, dễ gãy 
Mỏng mỏng, màu đen, dễ gây
 
Câu 168.  Đặc điểm của bệnh nấm móng thể thông thường:
* Mỏng không thay đổi hình dạng, trắng đục và dễ gãy 
Mong dày cộm, màu trắng đục và dễ gây 
Móng dày cộm, vùng da xung quanh mỏng sưng đỏ dễ chảy máu 
Móng dày cộm, dễ gãy, vùng da xung quanh mỏng sưng đỏ
 
Câu 169.  Đặc điểm bệnh nấm kẽ chân:
Nguyên nhân thường do Microsporum và Trichophyton gây nên 
* Tổn thương lúc đầu thường gặp ở kẽ 3- 4 sau lan sang các kẽ khác, có thể lan lên mu bàn chân. 
Trong kẽ chân có vết nứt da, chung quanh vết nứt da mụn, trắng chảy nước và không ngửa 
Tất cả đều đúng
 
Câu 170.  Nấm móng do Dermatophytes có các đặc điểm nào sau đây:
Tổn thương khởi đầu bằng viêm quanh móng 
* Tổn thương khởi đầu từ bờ tự do 
Tổn thương khởi đầu từ gốc mỏng 
Hủy hoại toàn bộ móng ngay từ đầu
 
Câu 171.  Thời gian điều trị của Griseofulvin đối với nấm móng tay do nấm sợi (Dermatophytes) là:
1-2 tháng 
24 tháng 
3-6 tháng 
* 6-9 tháng 
 
Câu 172.  Thời gian điều trị của Griseofulvin đối với nấm móng chân do nấm sợi (Dermatophytes) là:
A 2-4 tháng 
4-6 tháng 
8-12 tháng 
* 12-18 thống
 
Câu 173.  Liều điều trị của Griseofulvin là:
10 mg/kg/ngày 
15 mg/kg/ngày 
* 20 mg/kg/ngày 
23 mg/kg/ngày
 
Câu 174.  Sự hấp thu của Griseofulvin lý tưởng nhất trong hoàn cảnh nào sau đây:
Bụng đói 
Xa bus in 
* Trong bữa ăn nhiều mỡ 
Trong bữa ăn nhiều glucid
 
Câu 175.  Nấm tóc thường gây ra bởi các tác nhân sau:
* Microsporum - Trichophyton. 
Microsporum -Epidermophyton. 
Trichophyton - Epidermophyton. 
Trichophyton - Candid
 
Câu 176.  Đặc tính nào sau đây hay gặp ở bệnh nấm sợi lòng bàn tay chân:
Mun mů 
Vày tiết 
Mụn mủ + vảy tết 
* Dày sừng + vảy da
 
Câu 177.  Vị trí lấy mẫu nghiệm nào sau đây đúng với nấm mỏng do nấm sợi
Bờ tự do 
Gốc móng 
Bờ bên của móng 
* Ranh giới giữa phần móng lành và phần mông bị bệnh

Câu 178.  Thuốc dùng điều trị nấm da khi thương tổn có diện tích rộng là:
* Griseofulvin 
Nystatin 
Amphotericin B 
Cycloheximide
 
Câu 179.  Hình Nấm Aspergillus:
* Nấm sợi, phân nhánh có vách ngăn, bào tử đính giống hình hoa cúc 
Nếng phân nhánh không có vách ngăn, bào tử đính giống hình hoa cúc 
không phân nhánh có vách ngăn, bào tử đính giống hình hoa cúc 
Nhiều sợi nấm phân nhánh có vách ngăn, bào tử đinh giống hình hoa cúc
 
Câu 180.  Find the cắm Penicillium:
* Nấm Sợi Phân nhánh có vách ngăn, bào từ đính có hình chổi 
Nấm sợi phân nhánh không có vách ngăn, bào từ đính có hình chồi 
Nấm sợi không phân nhánh có vách ngăn, bào tử đinh có hình chồi 
Nếm nhị thể, sợi nấm phân nhánh có vách ngăn, bào tử đinh có hình chổi
 
Câu 181.  Đặc điểm sinh học của Aspergillus:
* Sống loại sinh ở đất, không khí 
Sống hoại sinh trong đất, thường gặp ở những nơi có nhiều phân chim bồ câu 
Sống sinh hoàn toàn trên cơ thể người 
Tất cả đều sai
 
Câu 182.  Tác hại của Aspergillus:
Gây viêm phế quần 
Viêm ống tai ngoài 
Viêm giác mạc 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 183.  Đặc điểm bệnh viêm phế quản do nấm Aspergillus:
Bào tử nấm theo đường hô hấp đến khu trú trong lòng phế quản hoặc tới một khoang có trước như đang lao cũ. 
Nânn có thể phát triển ở các thành phế quản lớn, bệnh nhân có thể ho khạc ra những cục đờm trắng, đục
Nấm có thể phát triển ở các phế quản, phế nang tạo thành tản nấm to gây tắc nghẽn phế quản phổi 
* Tất cả đều đối ng
 
Câu 184.  Chẩn đoán xác định viên phể quăng do nấm Aspergillus dựa vào:
Triệu chứng ho ra máu tới diễn 
Chụp X quang phổi có hình ảnh "tràng hạt” hình cản quang vòng tròn trong một khoang có bờ Tránh thường ở đỉnh phối 
* Dựa vào kết quả cấy mẾ ra dịch phế quản 
Dự vào kết quả cấy nhau
 
Câu 185.  Các phương pháp chẩn đoán bệnh do nấm Aspergillus:
Xét nghiệm trực tiếp 
Cấy nấm. 
Chẩn đoán huyết thanh học 
* Tất cả đều đảng
 
Câu 186.  Hình thể nấm Histoplasma:
Là nếm nhị thể 
Có hai loại gây bệnh ở người:H.capsulatum và H.duboisii 
Trong bệnh phẩm đờm, máu, tủy xương nấm có dạng men 
* Tất cả đều đúng.
 
Câu 187.  Đặc điểm hình thể nấm H.capsulatum ở trong bệnh phẩm:
Là những sợi tơ nấm nhỏ, đường kính 1-2 pm 
* Nấm dạng men nhỏ 3 um nằm trong các tế bào mô 
Nấm dạng men nhỏ 3 um nằm trong các đại thực bào 
Nấm dạng men to 8 - 15 um nằm trong các tế bào mô
 
Câu 188.  Đặc điểm hình thể nấm H.capsulatum trên môi trường nuôi cấy
* Sợi tơ mất an nhỏ, đường kính 1-2 um, có 3 loại bào tử: Bào tử nhỏ, bào tử to, bào tử có gai
Nấm dạng men nhỏ 3 um 
Nấm dạng men to 8 um 
Tất cả đều đúng
 
Câu 189.  Đặc điểm sinh học của H.capsulatum:
Sống ký sinh hoàn toàn trên cơ thể người
* Sống loại sinh trong đất chất là nơi đất có lẫn phân chim bồ câu 
Chỉ ký sinh ở đa và dưới da, hiếm khi ở phổi 
B và C đúng
 
Câu 190.  Tác hại của H.Capsulatum:
*A Gây tổn thương phổi, viêm phổi 
Gây tổn thương thận, tiền liệt tuyển 
Là nguyên nhân thường gặp trong bệnh viêm tai giữa đo vi nấm 
Tất cả đều đúng
 
Câu 191.  Đặc điểm thể viêm phổi nguyên phát do nấm H. capsulatum:
Do người hít phải bào tử nấm. 
Lâm sàng: biểu hiện giống cúm: sốt nhẹ, mệt mỏi, đau xương khớp, đau bắp thịt 
Xquang phổi: Hình ảnh thi nhiễm rải rác dễ nhầm với lao kê 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 192.  Đặc điểm viêm phổi thứ phát do nấm H capsulatum:
* Nấm theo mẫu hay bạch huyết vào hệ võng nội mô, bạch cầu đơn nhân, thu trị nhiều nội tạng, da, niêm mạ 
Biểu hiện lâm sàng giống cảm cúm: sốt nhẹ, mệt mỏi, đau xương khớp, đau bắp thịt 
Thường lành tính, tiện lượng tốt 
Tất cả đều đúng.
 
Câu 193.  Chẩn đoán xác định viêm phổi do nấm H. capsulatum:
Tìm các sợi tơ nấm nhà trong đờm. 
* Tìm các tế bào nấm men nhỏ 3 m trong đêm 
Tìm các tế bào nấm men dạng to 8-15 um trong đờm 
Cấy bệnh phẩm (đờm) vào môi trường Sabouraud tin các tế bào nấm men
 
Câu 194.  Tác hại H. duboisii
Gây viêm ống tai ngoài 
* Gây viêm da 
Gây viêm não 
Tất cả đều đúng.
 
Câu 195.  Các phương pháp chẩn đoán bệnh do nấm Histoplasma:
Xét nghiệm nấm trực tiếp 
Cấy bệnh phẩm vào môi trường sabouraud hoặc môi trường thạch tim, óc hầm 
Chẩn đoán huyết thanh miễn dịch 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 196.  Hình thể nấm Coccidioides immitis trong mô và tổ chức:
Là các tế bào nấm men nhỏ 3 pm 
Là các tế bào nấm men lớn 8- 15 mm. 
* Có hình phóng bào tử, thanh dày, đường kính 60 um, bên trong có nhiều nội bào từ 5 un
Có hình phong bao tử, thành dày, đường kính 20 ga, bên trong có nhiều nội bào từ 3 um.
 
Câu 197.  Hình thể nấm Coccidioides immitis sau khi cây ở môi trường SabouRaud:
Sợi tơ nấm, trắng mịn, không có vách ngăn xoắn vào nhau 
* Sợi tơ nấm trắng mịn, có vách ngăn cấm vào nhau. 
Tế bào nấm men tròn hoặc hình oval và các sợi tơ nấm giả 
Tế bào nấm men xen kẽ với các sợi tơ nấm trắng mịn, không có vách ngăn
 
Câu 198.  Đặc điểm sinh học của nấm Coccidioides immitis:
Tồn tại ở những vùng khô, nòng các bào tử xâm nhập vào cơ thể người qua vết thương hở ngoài da và niêm mạc
* Tồn tại ở những vùng khô, mỏng; các bào tử theo gió xâm nhập vào cơ thể - người qua đường hô hấp,
Tồn tại ở những vùng nóng, ẩm; xâm nhập vào cơ thể người qua vết thương hở ở da và niêm mạc 
Tồn tại ở những vùng nóng, ẩm: Xâm nhập vào cơ thể người qua đường tiêu boa
 
Câu 199.  Vai trò y học của nấm Coccidioides immitis:
Ký sinh gây bệnh ở phổi 
Gây nấm ở da
Gây bệnh toàn phát với những u nấm ở phổi, xương, da, não,. 
* Tất cả đều đúng
 
Câu 200.  Chẩn đoán nấm Coccidioides immitis:
Xét nghiệm trực tiếp 
Nuôi cấy bệnh phẩm 
Miễn dịch 
* Tất cả đều đúng

Câu 201. Đặc điểm bệnh tra lưỡi trẻ em:
Nguyên nhân thường do Candida albicans 
Thường gặp ở trẻ em đang bú sữa mẹ 
Tổn thương được phủ một lớp như kem trắng, đôi khi có giả mạc khu trú ở lưỡi, mặt trong má, Vòm miệng hầu 
* Tất cả đều đúng.