Câu 1. Về mặt cấu tạo, tất cả các loài sán lán đều có cấu tạo lưỡng tính, ngoại trừ:
* Sán máng (Schistosoma)
Sán là gan bé (Clonorchis sinensis)
Sán lá gan lớn (Fasciola hepatica)
Fasciolopsis buski (Fasciolopsis buski)

Câu 2. Sán lá ký sinh ở người dưới dạng:
Nang sán (kén)
* Sán trưởng thành
Ấu trùng giai đoạn 1
Ấu trùng giai đoạn 2

Câu 3. Loại giun sán nào có chu kỳ phát triển theo sơ đồ sau: Người - Ngoại cảnh- Vật chủ trung gian II -Vật chủ trung gian I:
Giun đũa
Giun móc
Giun tóc
* Sán lá

Câu 4. Trứng của Clonorchis sinensis có đặc điểm:
* Màu vàng, giống quả đu đủ có nắp, có gai nhỏ phía sau
Màu vàng, giống quả cau, không có nắp, có gai nhỏ phía sau
Màu vàng, giống quả cau, có nắp, có gai nhỏ phía sau
Màu xám, giống quả đu đủ, có nắp, có gai nhỏ phía sau

Câu 5. Kích thước của trứng Clonorchis sinensis:
(10x20) µm
* (20x27) µm
(30x40) µm
(40x60) µm

Câu 6. Trong chu kỳ của Clonorchis sinensis, vật chủ chính là:
Cá rô
Cá chép
Cá giếc
* Người

Câu 7. Trong chu kỳ của Clonorchis sinensis, vật chủ phụ thứ I là:
* Các loài ốc thuộc giống Bythinia, Bulimus
Cá rô
Cá trê
Cá trắm cỏ

Câu 8. Trong chu kỳ của Clonorchis sinensis, vật chủ phụ thứ II là:
Cua
Ốc
* Cá nước ngọt
 Thực vật thuỷ sinh

Câu 9. Trong cơ thể người, Clonorchis sinensis ký sinh ở vị trí nào sau đây:
* Gan hoặc ống mật
Túi mật
Ống mật chủ
Thuỳ gan trái

Câu 10. Các đặc điểm sau về chu kỳ của Clonorchis sinensis đều đúng, ngoại trừ:
Clonorchis sinensis ký sinh trong gan và đẻ trứng, trứng theo ống dẫn mật vào ruột và theo phân ra ngoài
Trứng rơi vào môi trường nước và phát triển thành ấu trùng lông
* Người hoặc động vật (chó, mèo) uống nước lã có ấu trùng lông sẽ bị bệnh
Ấu trùng lông đến ký sinh ở ốc Bythinia, sau 3 tuần, phát triển thành vĩ ấu trùng

Câu 11. Thời gian từ khi người ăn phải nang trùng của Clonorchis sinensis chưa nấu chín đến khi phát triển thành con trưởng thành là:
* 1 tháng
2 tháng
3 tháng
4 tháng

Câu 12. Thời gian ký sinh trong cơ thể người của Clonorchis sinensis:
1-10 năm
11-20 năm
21-29 năm
* 30-40 năm

Câu 13. Người bị bệnh Clonorchis sinensis do ăn:
Thịt bò tái
Nem thịt lợn
* Gỏi cá Diếc
Cua đá nướng

Câu 14. Tỷ lệ nhiễm Clonorchis sinensis hiện nay ở Việt Nam khoảng:
* 1-2 %
3-5%
6-8%
9-11%

Câu 15. Clonorchis sinensis ký sinh ở người gây các thương tổn:
Dày thành ống mật, tắc ống mật
Viêm gan, xơ hoá lan toã ở khoãng cửa, gan thoái hoá mỡ
* Dày thành ống mật, tắc ống mật ; viêm gan, xơ hoá lan toã ở khoãng cửa, gan thoái hoá mỡ.
 Dày thành ống mật, tắc ống mật; Loạn sản tế bào, ung thư gan

Câu 16. Trong bệnh lý do nhiễm với số lượng nhiều Clonorchis sinensis có triệu chứng sau:
Rối loạn tiêu hoá, chán ăn, ăn không tiêu, đau âm ĩ vùng gan
Ngứa, dị ứng, phát ban, nổi mẫn
* Rối loạn tiêu hoá, chán ăn, ăn không tiêu, đau âm ĩ vùng gan ; ngứa, dị ứng, phát ban, nổi mẫn
 Rối loạn tiêu hoá, chán ăn, ăn không tiêu, đau âm ĩ vùng gan ; ngứa, dị ứng, phát ban, nổi mẫn; bạch cầu toan tính 70-80%

Câu 17. Giai đoạn khởi phát của bệnh Clonorchis sinensis, xét nghiệm công thức bạch cầu toan tính chiếm:
10-19%
* 20-40%
41-50%
51-60%

Câu 18. Chẩn đoán bệnh Clonorchis sinensis, dựa vào:
Các triệu chứng lâm sàng
Thói quen ăn cá gỏi
* Tìm trứng (trong phân hoặc dịch hút tá tràng)
Hình ảnh siêu âm gan

Câu 19. Thuốc đặc hiệu điều trị Clonorchis sinensis:
Chloroquin
Metronidazol
Albendazlo
* Praziquantel

Câu 20. Phòng bệnh Clonorchis sinensis:
* Không ăn cá gỏi
Không ăn tôm sống
Không ăn cua nướng
Không ăn ốc

Câu 21. Về mặt hình thể, sán lá gan lớn trưởng thành có đặc điểm:
Dài 3-4cm, ống tiêu hoá phân hai nhánh lớn
* Dài 3-4cm, ống tiêu hoá phân 2 nhánh chính, sau đó phân nhiều nhánh nhỏ
Dài 5-6 cm, ống tiêu hoá phân 2 nhánh lớn
Dài 5-6cm, ống tiêu hoá phân hai nhánh chính, sau đó phân nhiều nhánh nhỏ

Câu 22. Kích thước của trứng sán lá gan lớn:
(40-50) µm x (10-12) µm
(70-90) µm x (30-40) µm
(100-120) µm x (30-40) µm
* (130-150) µm x (60-90) µm

Câu 23. Ngoài người, vật chủ chính của sán lá gan lớn có thể là:
Gà, vịt
Lợn
* Trâu, bò
Chuột

Câu 24. Thời gian đẻ trứng sán lá gan lớn phát triển thành ấu trùng lông trong môi trường nước:
1-5 ngày
6-8 ngày 
* 9-15 ngày
16-20 ngày

Câu 25. Vật chủ phụ thứ I của sán lá gan lớn:
Cá giếc
Tôm
Cua
* Ốc

Câu 26. Loài ốc nào sau đây là vật chủ phụ thứ I của sán lá gan lớn:
Bythinia 
* Limnea
Bulimus 
Planorbis

Câu 27. Sán lá gan lớn trưởng thành sống ở vị trí nào sau đây trong cơ thể người:
Tế bào gan
Túi mật
Rảnh liên thuỳ gan 
* Ống dẫn mật

Câu 28. Người nhiễm sán lá gan lớn do ăn loại rau nào sau đây chưa nấu chín:
Rau cải
Rau khoai
* Rau muống
Rau dền

Câu 29. Người nhiễm sán lá gan lớn do ăn:
* Các loại thực vật thuỷ sinh có chứa nang ấu trùng chưa nấu chín
Tôm cua nướng
Rau sống
Các loài thực vật thuỷ sinh có ấu trùìng lông tơ bám vào chưa nấu chín.

Câu 30. Trong bệnh sán lá gan lớn, giai đoạn ấu trùng chu du, bệnh nhân có triệu chứng:
Sốt, đau hạ sườn phải, váng da, tiêu chảy.
* Sốt, đau hạ sườn phải, nhức đầu, nổi mẫn
Sốt, đau hạ sườn phải, vàng da đi cầu phân nhầy máu
Sốt, đau bụng vùng thượng vị, vàng da tiêu chảy

Câu 31. Trong bệnh sán lá gan lớn, giai đoạn ấu trùng chu du, bạch cầu toan tính có thể tăng đến:
40%
50%
60%
* 80%

Câu 32. Mỗi con sán lá gan lớn trưởng thành, hút bao nhiêu ml máu mỗi ngày:
0,1 ml
* 0,2ml
0,3ml
0,4ml

Câu 33. Khi nhiễm với số lượng nhiều sán lá gan lớn, bệnh nhân có triệu chứng:
Vàng da, bón, thiếu máu, đau hạ sườn phải
Vàng da, đi cầu nhầy máu, thiếu máu, đau hạ sườn phải 
* Vàng da, tiêu chảy, thiếu máu, đau hạ sườn phải
Vàng da, sốt, đi cầu nhầy máu, đau hạ sườn phải

Câu 34. Chẩn đoán bệnh Clonorchis sinensis - lớn giai đoạn trưởng thành dựa vào: 
* Tìm trứng trong phân hay dịch hút tá tràng
Xét nghiệm máu bạch cầu toan tính tăng
Triệu chứng lâm sàng
Tiền sử ăn các loại thực vật thuỷ sinh chưa nấu chính.

Câu 35. Chẩn đoán bệnh sán lá gan lớn lạc chổ ở các cơ quan: mắt, tim, phổi, da dựa vào:
Tìm trứng trong phân hay dịch hút tá tràng
Chọc dò sinh thiết các cơ quan; mắt, tim phổi, da
Hình ảnh siêu âm
* Chẩn đoán miễn dịch: tìm kháng thể trong máu

Câu 36. Thuốc đặc trị điều trị sán lá gan lớn là:
Metronidazol
Levamizole
Triclabendazol
* Praziquantel

Câu 37.  Chu kì của Clonorchis sinensis: 
Trứng – trứng có ấu trùng- ấu trùng – nang sán- sán trưởng thành – trứng.
Trứng – trứng có ấu trứng - ấu trùng – sán trưởng thành – trứng. 
* Trứng - ấu trùng lông - ấu trùng đuôi – nang sán – sáng trưởng thành – trứng.
Trứng - ấu trùng đuôi - ấu trùng lông – nang sáng – nang sáng trưởng thành – trứng.

Câu 38.  Vật chủ thứ hai của sáng lá gan nhỏ là: 
Cá rô, cá diếc, cá chép.
Tôm hùm đất, tôm tít.
Cua, ghẹ.
Cá trích, cá thu, cá ngừ.

Câu 39.  Sự phát triển từ ấu trùng đuôi thành nang sán của Clonorchis sinensis xảy ra ở đâu: 
Người.
Ốc
* Cá
Tôm cu

Câu 40.  Sự phát triển từ ấu trùng lông thành ấu trùng đuôi của Clonorchis sinensis xảy ra ở đâu: 
Người.
* Ốc
Cá
Tôm cu

Câu 41.  Nang Clonorchis sinensis có ở đâu: 
Ốc
* Cá.
Tôm cu
Thực vật thủy sinh

Câu 42.  Trứng Clonorchis sinensis sau khi bài xuất ra khỏi cơ thể người phát triển thành ấu trùng lông khi gặp môi trường thích hợp nào sau đây: 
Đất xốp, nhiều khí oxi.
Đất cát, nhiều khí CO2
* Nước ngọt: sông, ao, hồ.
Nước lợ: đầm, phá

Câu 43.  Thời gian ấu trùng lông của Clonorchis sinensis phát triển thành ấu trùng đuôi trong ốc là: 
10-20 ngày.
* 21-30 ngày
31-40 ngày.
41- 50 ngày.

Câu 44.  Đặc điểm của Clonorchis sinensis, chọn câu sai: 
Người nhiễm Clonorchis sinensis qua đường tiêu hó
* Chẩn đoán bệnh Clonorchis sinensis chỉ cần dựa vào siêu âm gan.
Biểu hiện bệnh Clonorchis sinensis phụ thuộc vào số lượng Clonorchis sinensis kí sinh trong cơ thể người.
Clonorchis sinensis kí sinh ở đường mật trong gan.

Câu 45.  Tác hại nào sau không phải do sán lá gan nhỏ gây ra 
Rối loạn tiêu hóa
Tắc mật
Viêm gan
* Ho có đờm lẫn máu

Câu 46.  Thời gian nhiễm ấu trùng sán lá gan lớn đến khi phát triển thành con trưởng thành
1 tháng
2 tháng
* 3 tháng
6 tháng

Câu 47.  Trong quá trình chu du khi vào cơ thể người, ấu trùng sán lá gan lớn có thể gây các tác hại: 
Hội chứng Loeffler.
* Áp xe thành ruột
Viêm não - màng não
Suy thận

Câu 48.  Phòng bệnh sán lá gan lớn.
Không ăn gỏi cá.
Không ăn ốc chưa được nấu chín.
* Không ăn các loiạ rau thủy sinh chưa được ngâm rửa sạch, nấu chính.
Tất cả các ý trên.

Câu 49. Kích thước của trứng Fasciolopsis buski:
* (130x75) µm 
(27x20) µm
(35x55) µm
(40x60) µm

Câu 50. Ngoài người, vật chủ chính của Fasciolopsis buski có thể là:
Gà, vịt 
* Lợn
Trâu, bò
Chuột

Câu 51. Fasciolopsis buski trưởng thành ký sinh ở vị trí nào sau đây trong cơ thể người:
Dạ dày
*Tá tràng
Hổng tràng
Manh tràng 

Câu 52. Vật chủ phụ thứ I của Fasciolopsis buski:
Cá giếc
Tôm
Cua 
* Ốc

Câu 53. Loài ốc nào sau đây là vật chủ phụ thứ I của Fasciolopsis buski:
Bythinia
Limnea
Bulimus 
* Planorbis

Câu 54. Trứng Fasciolopsis buski sau khi bài xuất ra khỏi cơ thể người phát triển thành ấu trùng lông khi gặp môi trường thích hợp nào sau đây:
Đất xốp, nhiều khí O2
Đất cát, nhiều khí O2
* Nước ngọt (sông, ao, hồ.
Nước biển

Câu 55. Thời gian từ khi ấu trùng lông của Fasciolopsis buski xâm nhập vào ốc và hoàn tất sự phát triển trong cơ thể ốc là:
1 tháng 
* 2 tháng
3 tháng
4 tháng

Câu 56. Người nhiễm Fasciolopsis buski do ăn các loại thực phẩm nào sau đây chưa nấu chín: 
* Các loại rau thuỷ sinh ngó sen, rau muống, củ ấu.
Gỏi cá giếc
Tôm sống
Cua nướng

Câu 57. Thời gian từ khi nhiễm nang ấu trùng Fasciolopsis buski đến khi phát triển con trưởng thành:
1 tháng
2 tháng 
* 3 tháng
4 tháng

Câu 58. Khi nhiễm với số lượng ít Fasciolopsis buski bệnh nhân có triệu chứng: 
* Mệt mõi, thiếu máu nhẹ, đôi khi đau bụng tiêu chảy
Mệt mõi, thiếu máu nặng, phù, đau bụng dữ dội
Sụt cân, phù, thiếu máu, đi cầu phân nhầy máu
Sụt cân, phù, thiếu máu, tiêu chảy ồ ạt

Câu 59. Khi nhiễm với số lượng lớn Fasciolopsis buski bệnh nhân có triệu chứng: 
Đôi khi đau bụng tiêu chảy, mệt mõi, thiếu máu nhẹ.
Mệt mõi, thiếu máu nặng, phù, đau bụng dữ dội
*Sụt cân, phù, thiếu máu, đi cầu phân nhầy máu
Sụt cân, phù, thiếu máu, tiêu chảy ồ ạt

Câu 60. Trong bệnh Fasciolopsis buski, bạch cầu toan tính có thể tăng đến: 
* 20-25%
26-30%
31-35%
36-40%

Câu 61. Chẩn đoán bệnh Fasciolopsis buski dựa vào:
Xét nghiệm máu bạch cầu toan tính tăng 
* Xét nghiệm phân tìm trứng
Triệu chứng lâm sàng và tiền sử ăn các loại thực vật thuỷ sinh chưa nấu chín
 Chẩn đoán miễn dịch: tìm kháng thể trong máu.

Câu 62. Thuốc nào sau đây được dùng để điều trị bệnh Fasciolopsis buski:
Mebendazol
Albendazol
Metrnidazol
* Niclosamide

Câu 63.  Chu kì của Fasciolopsis buski: 
Trứng – trứng có ấu trùng- ấu trùng - sán trưởng thành – trứng.
* Trứng – ấu trùng lông - ấu trùng đuôi –nang sán- sán trưởng thành – trứng. 
Trứng - ấu trùng đuôi - ấu trùng lông – nan sáng – sáng trưởng thành – trứng.
Trứng - ấu trùng lông - ấu trùng đuôi –nang sáng trưởng thành- trứng

Câu 64.  Thời gian Fasciolopsis buski phát triển thành ấu trùng lông trong môi trường nước khoảng: 
1-2 tuần
* 2-3 tuần
3-4 tuần
3-7 tuần

Câu 65.  Nang Fasciolopsis buski có ở đâu: 
Ốc
Cá.
Người.
* Thực vật thủy sinh

Câu 66.  Sự phát triển từ ấu trùng lông thành ấu trùng đuôi của Fasciolopsis buski xảy ra ở đâu: 
Người
* Ố
Cá.
Tôm cua 

Câu 67.  Sự phát triển từ ấu trùng đuôi thành nang sán của Fasciolopsis buski xảy ra ở đâu: 
* Thực vật thủy sinh
Ố
Cá.
Tôm cua 

Câu 68.  Kích thước của sán lá ruột trưởng thành: 
10-20mm x 2-4mm
20-30mm x 5-7mm
* 30-70mm x 14-15mm
70-90mm x 30-40mm

Câu 69.  Thời gian ấu trùng lông Fasciolopsis buski phát triển thành ấu trùng đuôi trong ốc khoảng: 
2 tuần
3 tuần
4 tuần
* 5 tuần

Câu 70.  Đặc điểm sán lá ruột, chọn câu sai: 
Về mặt hình thể và kích thước, trứng sán lá ruột gần giống với trứng sán lá gan lớn.
Người ăn các loại rau thủy sinh như ngó sen, rau muống chưa nấu chín có thể bị bệnh sán lá gan ruột và sán lá gan lớn.
Để phòng bệnh sán lá ruột không nên ăn rau sống.
* Trong cơ thể người ngoài ruột non sán lá ruột có thể lạc chỗ đến các vị trí khác: da, phổi, tim, mắt, não tạo nên các nang sáng.

Câu 71. Kích thước Paragonimus westermani 
* (85 x 55) µm
(130 x 75) µm
(60 x 40) µm
(55 x 35) µm

Câu 72. Ngoài người, vật chủ chính của Paragonimus westermani có thể là:
Trâu, bò
Cừu, dê 
* Chó, mèo
Gà, vịt

Câu 73. Vật chủ phụ thứ I của Paragonimus westermani:
Cá giếc
Tôm
Cua 
* Ốc

Câu 74. Loài ốc nào sau đây là vật chủ phụ thứ I của Paragonimus westermani:
Bythinia
Limnea
Bulimus
* Melania

Câu 75. Vật chủ phụ thứ II của Paragonimus westermani là:
Cá giếc
Tôm
Cá và tôm nước mặn 
* Tôm và cua nước ngọt

Câu 76. Trứng Paragonimus westermani sau khi bài xuất ra khỏi cơ thể phát triển thành ấu trùng lông khi trứng rơi vào môi trường thích hợp nào sau đây:
* Nước ngọt (sông, ao, hồ)
Nước mặn (biển)
Nước lợ (đầm, phá)
Đất cát xốp có độ ph cao

Câu 77. Thời gian để trứng Paragonimus westermani phát triển thành ấu trùng lông trong môi trường nước khoảng:
15-30 ngày
* 15-60 ngày
15-80 ngày
15-90 ngày

Câu 78. Ấu trùng đuôi của Paragonimus westermani sau khi rời khỏi ốc Melania đến ký sinh ở vị trí cơ thể nào sau đây của tôm cua nước ngọt:
Vỏ
Nảo
* Cơ ngực
Chân

Câu 79. Người bị bệnh Paragonimus westermani do ăn:
Rau sống
Cá gỏi
Nem thịt lợn
* Tôm, cua nướng chưa chín

Câu 80. Thời gian từ khi Paragonimus westermani xâm nhập vào vật chủ chính đến khi trưởng thành đẻ trứng khoảng:
1 tháng
2 tháng 
* 3 tháng
4 tháng

Câu 81. Biểu hiện lâm sàng đầu tiên của bệnh Paragonimus westermani là: 
* Ho ra máu
Ho ra đàm có màu rỉ sắt
Ho khan
Ho ra máu tươi, sốt buổi chiều

Câu 82. Triệu chứng của bệnh Paragonimus westermani trong trường hợp sán ký sinh lạc chổ:
Rối loạn thị giác
Rối loạn cảm giác
Rối loạn cảm giác, liệt 
* Áp xe gan

Câu 83. Chẩn đoán bệnh Paragonimus westermani dựa vào:
Xét nghiệm máu bạch cầu toan tính tăng
* Xét nghiệm tìm trứng trong đàm hoặc phân (bệnh nhân nuốt đàm)
Triệu chứng lâm sàng
 Triệu chứng lâm sàng và tiền sử ăn tôm cua nướng

Câu 84. Hình ảnh XQ phổi trong bệnh Paragonimus westermani dễ nhầm với bệnh nào sau đây:
Viêm phế quản
Giãn phế quản
Tràn dịch màng phổi 
* Lao hạch ở phổi

Câu 85. Thuốc điều trị bệnh Paragonimus westermani là:
Metronidazol
Albendazol 
*Praziquantel
Niclosamide

Câu 86. Để dự phòng bệnh Paragonimus westermani không nên ăn:
* Gỏi tôm sống
Gỏi cá giếc
Lươn nướng
Ếch nướng

Câu 87. Đặc điểm Paragonimus westermani: 
* Paragonimus westermani trường thành có hình bầu dục, dày, bề mặt có gai, màu đỏ sẫm trông giống hạt caf
Paragonimus westermani khi vào cơ thể có thể lạc chỗ gây nên bệnh sán lá gan.
Người nhiễm Paragonimus westermani do ăn rau muống sống có nang sán.
Chẩn đoán bệnh Paragonimus westermani bắt buộc phải tìm thấy trứng sán trong đàm.

Câu 88. Chẩn đoán phân biệt Paragonimus westermani với lao phổi: 
Sốt về chiều.
Thể trạng suy sụp, gầy sút cân
Xét nghiệm đờm BK dương tính
* Tất cả đều đúng

Câu 89.  Các triệu chứng Paragonimus westermani có thể nhầm với lao phổi: 
Ho kéo dài.
Ho có dườm lẫn máu.
Sốt kéo dài.
* A và B đúng

Câu 90.  Tác hại của Paragonimus westermani: 
Gây hội chứng Loeffler.
* Gây ra các ổ áp xe ở phổi.
Ấu trùng lạc chỗ gây viêm cơ.
Tất cả đều đúng

Câu 91.  Nang Paragonimus westermani có ở đâu: 
Ốc
Cá.
* Tôm cua
Thực vật thủy sinh

Câu 92.  Kích thước sáng lá phổi trường thành: 
* 8-16mm x4-8mm
15-20mm x 5-10mm
25-30mm x 12-15mm
30-60mm x 20-30mm