Câu 1.  Loại Plasmodium gây bệnh sốt rét thường gặp ở Việt Nam là:
P. falciparum
P. virax
* P. falciparum và P. vivax
P. falciparum và P. malari

Câu 2.  Trong chu kỳ sinh thái của KST sốt rét thì người là:
Vật chủ chính.
* Vật chủ phụ.
Vật chủ trung gian truyền bệnh.
Môi giới truyền bệnh.

Câu 3.  Thể gây nhiễm của ký sinh trùng sốt rét là:
Thể tư dưỡng.
Thể phân bào.
Thể giao bào.
* Thể thoa trùng.

Câu 4.  Trong chu kỳ sinh thái của ký sinh trùng sốt rét thì muỗi Anopheles cái là:
Vật chủ chính.
Vật chủ phụ.
Vật chủ trung gian truyền bệnh.
*Vật chủ chính và là vật chủ trung gian truyền bệnh.

Câu 5.  Một thể phân chia trong tế bào gan của P.falciparum vỡ ra sẽ cho khoảng mãnh
trùng:
10 000
20 000
30 000
* 40 000

Câu 6.  Một thể phân chia trong tế bào gan của P.virax vỡ ra sẽ cho khoảng mảnh
trùng:
* 10 000
20 000
100 000
200 000

Câu 7.  Trong chu kỳ sinh thái của P. falciparum không có giai đoạn nào sau đây:
Chu kỳ hữu tính ở muỗi.
Chu kì ngoại hồng cầu tiên phát.
* Chu kỳ ngoại hồng cầu thứ phát.
Chu kỳ vô tính trong hồng cầu.

Câu 8.  Trong chu kỳ sinh thái của P.vivax không có giai đoạn nào sau đây:
Chu kỳ hữu tính ở muỗi.
Chu kì ngoại hồng cầu tiên phát.
Chu kỳ ngoại hồng cầu thứ phát.
* Chu kì hồng cầu tiên phát.

Câu 9.  Nhiệt độ môi trường tốt nhất cho ký sinh trùng sốt rét hoàn thành chu kỳ hữu tính ở muỗi là:
14,5oC
14,5oC - 16,50C
16,5oC
* 28oC - 30o C

Câu 10.  Thời gian hoàn thành chu kỳ vô tính trong hồng cầu của P. falciparum.
24 giờ
24 giờ - 36 giờ
* 24 giờ - 48 giờ
48 giờ

Câu 11.  Thời gian hoàn thành chu kỳ vô tính trong hồng cầu của P.virax là:
36giờ
* 48 giờ
24 giờ
72 giờ

Câu 12.  P.vivax ký sinh vào loại hồng cầu nào sau đây.
Non.
* Trẻ
Già
Trưởng thành.

Câu 13.  P.falciparum ký sinh vào loại hồng cầu nào dưới đây:
Non.
Trẻ
Già
* Có thể ký sinh cả 3 loại hồng cầu trên.

Câu 14.  Khi muỗi Anopheles cái hút máu người có chứa ký sinh trùng sốt rét, thể nào dưới đây của ký sinh trùng sốt rét có thể phá triển được trong cơ thể muỗi:
Tự dưỡng.
Phân Chi 
* Giao Bào 
Giao tử. 

Câu 15.  Hình thể của P.virax trong máu ngoại vi có các đặc điểm sau ngoại trừ:
Có thể gặp cả 3 thể: Tư dưỡng, phân chia, giao bào ở máu ngoại vi.
Hồng cầu bị ký sinh trùng trương to, méo mó.
Có thể có thể tư dưỡng dạng Amip.
* Giao bào hình liềm.

Câu 16.  Hình thể của P. falciparum trong máu ngoại vi có các đặc điểm sau ngoại trừ:
Có thể gặp trong mọi loại hồng cầu.
Hiếm thấy thể phân chia trong máu ngoại vi.
Hồng cầu bị ký sinh có hạt Maurer.
* Giao bào hình cầu.

Câu 17.  Tại điểm X nọ ở Alưới, xét nghiệm máu bệnh nhân mới có cơn sốt đầu tiên, sẽ thấy.
* Thể tư dưỡng non
Thể phân chia
Thể tư dưỡng và thể giao bào
Thể phân chia và thể giao bào.

Câu 18.  Khi được truyền máu có thể giao bào của P.falciparum, người nhận máu sẽ bị.
Sốt rét có biến chứng.
Sốt rét tái phát
* Không bị sốt rét
Sốt rét thể tiềm ẩn

Câu 19.  Giao bào có đặc điểm sau:
Sống ngoài hồng cầu
* Tác nhân gây nhiễm cho muỗi
Xuất hiện trong máu ngoại vi cùng lúc với có cơn sốt
Gây dịch trong thiên nhiên

Câu 20.  Cơn sốt đầu tiên xuất hiện sau khi
Giai đoạn phát triển ở gan chấm dứt
Giai đoạn sinh sản trong hồng cầu bắt đầu.
Sau nhiều chu kỳ vô tính trong hồng cầu
* Khi mật độ ký sinh trùng trong máu đạt tới ngưỡng gây sốt.

Câu 21.  Chu trình phát triển của ký sinh trùng sốt rét ở muỗi tuỳ thuộc chủ yếu vào vào:
Số lượng giao bào muỗi hút vào dạ dày
Loài muỗi Anopheles
* Nhiệt độ của môi trường bên ngoài
Độ ẩm của không khí

Câu 22.  Thoa trùng trong bệnh sốt rét có đặc điểm
* Được tiêm vào người khi muỗi bị nhiễm đốt
Có thể truyền trực tiếp từ máu người bị nhiễm sốt rét
Là nguyên nhân chính của sốt rét do truyền máu
Bị tiêu diệt bởi thuốc Chloroquin

Câu 23.  Tái phát trong sốt rét do
Loài P.vivax và P.ovale và P.malariae
Tất cả các loài KSTSRgây bệnh cho người.
Do sự tồn tại lâu dài của KSTSR trong máu giữa các cơn sốt
* Do KSTSR tồn tại trong gan

Câu 24.  Thể tư dưỡng của KSTSR của người có đặc điểm ngoại trừ.
* Gây nhiễm cho muỗi
Phát triễn thành thể phân chia
Thường có không bào
Luôn luôn phá huỷ hồng cầu của ký chủ

Câu 25.  Làm phết máu để tìm KSTSR
Tốt nhất là lấy máu vào ban đêm 
* Nhuộm bằng thuốc nhuộm Giemsa
Giọt dày có ít khả năng tìm thấy KSTSR hơn giọt mỏng
Nhuộm màu Giemsa với pH=7,3 là tốt nhất

Câu 26.  Bệnh sốt rét do P.vivax trong vùng dịch tể có thể gây ra ngoại trừ
* Sốt rét thể não
Lách to
Sẩy thai
Sự suy yếu kéo dài

Câu 27.  Khi bị nhiễm thể tư dưỡng của P.vivax do truyền máu bệnh nhân có thể mắc:
Sốt rét cơn
Sốt rét ác tính
Sốt rét cơn có tái phát xa
* Sốt rét cơn có giaia đoạn ủ bệnh ngắn.

Câu 28.  Thể tư dưỡng của P.falciparum có đặc điểm sau ngoại trừ:
Thường có hình nhẫn gồm có nhân, nguyên sinh chất và khoảng không bào.
*Có hạt Schuffner
Có thể gặp 2 hay nhiều thể cùng ký sinh trong một hồng cầu 
Hồng cầu bị ký sinh không thay đổi hình dạng và kích thước

Câu 29.  Bệnh sốt rét do P.falciparum có các đặc điểm sau: 
Thường gây sốt rét nặng và ác tính
Có từ 0,2-2% hồng cầu bị ký sinh 
Không gây bệnh sốt rét tái phát 
* Sốt rét nặng hoặc ác tính và kháng thuố

Câu 30.  Thể tư dưởng của ký sinh trùng sốt rét của người có các đặc điểm sau: 
Gây nhiễm cho người qua trung gian muỗi Anopheles.
Hiếm khi phát triển thành thể phân chia 
Chỉ có một thể tư dưỡng trong 1 hồng cầu.
* Thường có một thể tư dưỡng trong 1 hồng cầu.

Câu 31.  Thể phân chia trong hồng cầu của KSTSR có các đặc điểm sau 
Tất cả phát triển thành thể giao bào
*Phá vỡ hồng cầu giải phóng mãnh trùng
Là thể gây nhiễm cho muỗi
Tồn tại trong máu lâu gây sốt rét tái phát xa

Câu 32.  Bệnh sốt rét do P. vivax có các đặc điểm sau 
*Thường gây sốt rét nhẹ và thường 
Thường gây sốt rét nặng
Đề kháng với Chloroquin 
Bệnh thường gây sốt rét ác tính

Câu 33.  Bệnh sốt rét do P. falciparum thường có các đặc điểm sau ngoại trừ 
Thường gây sốt rét nặng và ác tính
Bệnh kéo dài 6tháng đến 1 năm 
*Thường gây sốt rét tái phát xa 
Đề kháng với Chloroquin

Câu 34.  Chu kỳ vô tính của KSTSR:
Chỉ xãy ra trong máu
Là nguyên nhân chính gây vỡ tế bào gan gây sốt.
*Là nguyên nhân gây sốt có tính chất chu kỳ của bệnh sốt rét
Chỉ xảy ra trong hồng cầu.

Câu 35.  Giao bào của KSTSR
Gây bệnh sốt rét do truyền máu
*Gây nhiễm cho muỗi
Xuất hiện trong máu cùng lần với thể tư dưỡng
Không thể diệt được bằng thuốc

Câu 36.  Giao bào của KSTSR
Gây bệnh sốt rét do truyền máu
Gây nhiễm cho người.
Không thể diệt được bằng thuốc
* Xuất hiện trong máu muộn hơn thể tư dưỡng

Câu 37.  Hình thể KSTSR trong cơ thể người là những thể sau ngoại trừ:
Thể phân chia
* Thể giao tử
Thể thoa trùng
Thể giao bào

Câu 38.  Để phát triển KSTSR cần hấp thu thành phần nào sau đây:
Hem
Globin
* Hemoglobin
Heamatin

Câu 39.  Bệnh sốt rét có thể xãy ra trong trường hợp nào sau đây:
Dùng chung kim tiêm với người khác
* Được truyền máu của người mang KSTSR cho máu trong vòng 10 ngày
Được truyền máu của người mang KSTSR cho máu trong vòng 30 ngày
Bị muỗi Anopheles cái nhiễm KSTSR từ người bệnh trong vòng 3 ngày đốt

Câu 40.  Thời gian hoàn thành chu kỳ hữu tính của muỗi phụ thuộc chủ yếu vào:
Loài muỗi Anopheles
Độ ẩm môi trường
* Nhiệt độ môi trường
Tuổi thọ muỗi Anopheles

Câu 41.  Về mặt dịch tễ học nguồn bệnh sốt rét là:
* Người mang thể giao bào của KSTSR trong máu
Người bệnh ở thời kỳ ủ bệnh
Người mới nhiễm KSTSR từ muỗi
Bệnh nhân SR sau khi được điều trị SR đúng cách và đủ liều

Câu 42.  Sắc tố SR được hình thành do:
Sự tạo thành Hematin
* Sự kết hợp giữa heamatin với 1 protein tạo thành hemozoin
Do quá trình oxy hoá cung cấp năng lượng cho KSTSR tạo nên.
THF do KSTSR sản xuất ra qua tác động của men dihydrofolate reductase (DHFR)

Câu 43.  Quá trình lây truyền bệnh sốt rét gồm có:
* Nguồn bệnh là người mang giao bào KSTSR trong máu, muỗi anopheles cái và cơ thể cảm thụ.
Người bệnh SR lâm sàng, muỗi anopheles và cơ thể cảm thụ.
Người mang KSTSR ở giai đoạn ủ bệnh, muỗi anopheles và cơ thể cảm thụ.
Người bệnh SR lâm sàng, muỗi anopheles và người miễn dịch tự nhiên đối với SR.

Câu 44.  Người bệnh SR có thể lây truyền bệnh SR cho người khác ngoại trừ:
Người mang thể giao bào của KSTSR trong máu.
Người lành mang mầm bệnh
* Bệnh nhân SR đang ở thời kỳ ủ bệnh
Bệnh nhân SR được điều trị không đúng cách, không đủ liều.

Câu 45.  Bệnh sốt rét là:
Bệnh động vật truyền sang người
Bệnh ký sinh trùng cơ hội
* Bệnh do KSTSR được truyền từ muỗi anopheles sang người
Bệnh thường gặp ở bệnh nhân suy giảm miễn dịch

Câu 46.  Bệnh sốt rét do P.falciparum có đặc điểm sau:
Sốt cách ngày
Gây tái phát muộn
* Sốt hàng ngày hoặc cách ngày
Gây sốt rét nhẹ

Câu 47.  KSTSR P.falciparum có đặc điểm sau:
Sinh sản ở máu ngoại vi
Ít phổ biến ở Việt Nam
* Sinh sản ở máu nội tạng
Giao bào hình cầu

Câu 48.  KSTSR P.falciparum không có đặc điểm sau:
Hồng cầu bị ký sinh kích thước bình thường
Có 1, 2, 3, KST trong 1 hồng cầu
Không có thể ngủ trong gan
* Thường gặp tất cả các dạng ở máu ngoại vi

Câu 49.  P. vivax không có đặc điểm sau:
* Một hồng cầu thường bị nhiễm nhiều KSTSR.
Hồng cầu bị ký sinh to hơn hồng cầu bình thường
Gặp tất cả các thể ở máu ngoại vi
Thể tư dưỡng có dạng amip.

Câu 50.  Tiền miễn dịch là miễn dịch thu được có đặc điểm sau:
Bền vững
* Không ổn định
Ngăn ngừa tái nhiễm
Có khả năng tiêu diệt KSTSR mới nhiễm

Câu 51.  Đánh giá mức độ lưu hành bệnh SR dựa vào
Chỉ số giao bào
* Chỉ số lách sưng
Chỉ số thoa trùng
Chỉ số KST

Câu 52.  Cơn SR điển hình xuất hiện theo thứ tự sau:
Sốt, rét, đỗ mồ hôi.
Sốt, đỗ mồ hôi, rét.
* Rét, sốt, đỗ mồ hôi.
Rét, đỗ mồ hôi, sốt.

Câu 53.  Bệnh sốt rét do P.vivax có đặc điểm
* Có thể tự giới hạn
Không điều trị sẽ tử vong
Chỉ có tái phát gần
Thường gây sốt rét nặng, ác tính

Câu 54.  KSTSR P.falciparum không có đặc điểm sau:
Thường gây SR nặng, ác tính
* Có tái phát xa
Thường gây bệnh SR kháng thuốc
Không điều trị kịp thời dễ dẫn đến tử vong

Câu 55.  Kỹ thuật chẩn đoán bệnh SR được sử dụng rộng rãi là:
Miễn dịch huỳnh quang
PCR (kỹ thuật khuyếch đại chuỗi gen)
Parasight test.
* Kéo máu, nhuộm Giemsa

Câu 56.  Thoa trùng trong bệnh SR có đặc điểm
* Được tiêm vào người khi bị muỗi đốt
Có thể truyền trực tiếp từ máu người bị nhiễm SR
Là nguyên nhân chính của SR do truyền máu
Bị tiêu diệt bởi thuốc Chloroquin

Câu 57.  Tất cả các loài KSTSR gây bệnh cho người đều có thể gây các triệu chứng sau ngoại trừ:
Thiếu máu
Lách to
* Hôn mê
Sạm da

Câu 58.  Tái phát trong SR do:
* Loài P. vivax
Tất cả các loài Plasmodium gây bệnh cho người
Do sự tồn tại lâu dài của KSTSR trong máu giữa các cơn sốt.
Do KSTSR tồn tại trong gan

Câu 59.  Tính chu kỳ của bệnh SR do:
Chu kỳ vô tính trong hồng cầu gây ra
* Sau vài chu kỳ vô tính trong hồng cầu mới ổn định
Không xãy ra trong SR do truyền máu
Chu kỳ sinh sản vô tính trong cơ thể người điều khiển

Câu 60.  Chu kỳ vô tính của KSTSR:
Là nguyên nhân chính gây ly giải hồng cầu
Chỉ xãy ra trong mạch máu nội tạng sâu
Chỉ xãy ra trong mạch máu nội tạng sâu đối với P.vivax
* Là nguyên nhân gây ra sốt có tính chất chu kỳ của bệnh sốt rét.

Câu 61.  Các dấu hiệu lâm sàng nào sau đây có thể được thấy trong tất cả các thể SR ngoại trừ:
Rét run
Sạm da
* Dấu hiệu thần kinh khu trú
Thiếu máu

Câu 62.  Lách to trong sốt rét
Chỉ to ở giai đoạn muộn của bệnh
* Có thể giữ nguyên kích thước to trong trường hợp nặng
Không bao giờ to ra trong trường hợp nhiễm P. falciparum
Chỉ to ra ở giai đoạn bệnh nhân lên cơn sốt sau đó nhỏ lại

Câu 63.  Vi tuần hoàn bị tắt nghẽn trong sốt rét:
Có thể xãy ra với tất cả loài KSTSR
Do chu kỳ vô tính gây ra
* Là đặc điểm của P. falciparum
Là đặc điểm của P. vivax

Câu 64.  Miễn dịch trong SR bao gồm các loại sau ngoạiû trừ:
Yếu tố đề kháng tự nhiên
* Miễn dịch tự nhiên
Miễn dịch tế bào
Miễn dịch dịch thể

Câu 65.  Miễn dịch trong SR không có các đặc điểm:
Có tính đặc hiệu đối với ký chủ
Có tính đặc hiệu đối với giai đoạn phát triển của KSTSR
* Là miễn dịch tự nhiên
Có tính đặc hiệu cao đối với loài Plasmodium

Câu 66.  Miễn dịch trong SR có thể:
Do thu nhận được
Được truyền qua nhau thai
Miễn dịch thu được nhưng không bền vững.
* Không đặc hiệu với loài KSTSR.

Câu 67.  Trong cơn cấp tính của bệnh SR được chẩn đoán bằng:
Tìm kháng thể trong huyết tương
Tìm kháng nguyên trong huyết thanh
Tìm đơn bào có chứa sắc tố SR
* Sự kết hợp các triệu chứng: sốt thành cơn, giảm ba dòng tế bào máu và lách to, kết quả kéo máu.

Câu 68.  Yếu tố nào sau đây tạo ra tiền miễn dịch đối với nhiếm sốt rét.
* Sự tái nhiễm liên tục
Đáp ứng miễn dịch tế bào
Đáp ứng miễn dịch dịch thể
Các yếu tố miễn dịch tự nhiên

Câu 69.  Biến đổi bệnh lý nào sau đây trong bệnh SR chỉ gặp ở nhiễm P.falciparum
Hiện tượng nhiễm độc liên quan đến các cytokin
* Hiện tượng ẩn cư của hồng cầu trong mao mạch nội tạng
Hiện tượng miễn dịch bệnh lý với sự tích tụ các phức hợp miễn dịch
Sự vỡ hồng cầu khi thể phân chia phát triển nhiều

Câu 70.  Biến đổi bệnh lý nào sau đây trong bệnh SR gặp ở mọi loài KSTSR:
Hiện tượng kết dính hồng cầu với liên bào nội mạch mạch máu
Hiện tượng tạo hoa hồng do kết dính hồng cầu bị nhiễm với hồng cầu bình thường.
* Độ mềm dẻo của hồng cầu bị giảm sút
Sự ẩn cư của hồng cầu trong mao quản nội tạng

Câu 71.  Biến đổi bệnh lý nào sau đây trong bệnh SR chỉ gặp ở nhiễm P.falciparum:
Hiện tượng nhiễm độc liên quan đến các cytokin
* Hiện tượng kết dính hồng cầu với liên bào nội mạch
Hiện tượng miễn dịch bệnh lý với sự tích tụ phức hợp miễn dịch
Sự vỡ hồng cầu khi thể phân chia phát triển nhiều.

Câu 72.  Biến đổi bệnh lý nào sau đây trong bệnh SR chỉ gặp ở nhiễm P.falciparum:
Hiện tượng nhiễm độc liên quan đến các cytokin
* Hiện tượng tạo thể hoa hồng
Hiện tượng miễn dịch bệnh lý với sự tích tụ phức hợp miễn dịch
Sự vỡ hồng cầu khi thể phân chia phát triển nhiều.

Câu 73.  Chẩn đoán cận lâm sàng đối với bệnh sốt rét được sử dụng rộng rãi hiện nay là:
* Kéo máu nhuộm Giemsa
Xét nghiệm tìm kháng thể KSTSR trong bệnh nhân sốt rét
Phát hiện kháng nguyên của KSTSR
Kỹ thuật PCR

Câu 74.  Thuốc điều trị sốt rét nào sau đây có nguồn gốc thực vật
Chloroquin
* Quinin
Mefloquin
Amodiaquin

Câu 75.  Thuốc điều trị sốt rét nào sau đây có nguồn gốc thực vật
Chloroquin
* Artemisinin
Mefloquin
Amodiaquin

Câu 76.  Thuốc nào sau đây có tác dụng diệt giao bào và chu kỳ trong gan của KSTSR
Pirymethamin
Chloroquin
* Primaquin
Proguanin

Câu 77.  Thuốc dùng điều trị bệnh sốt rét do P.vivax và P.falciparum chưa kháng thuốc là:
Quinin
* Chloroquin
Artesunate
Pirymethamin

Câu 78.  Biện pháp nào sau đây nhằm giải quyết nguồn lây trong phòng chống bệnh sốt rét ngoại trừ:
Chẩn đoán sớm bệnh sốt rét
Điều trị bệnh sốt rét đúng phác đồ
Điều trị nhằm nâng cao thể trạng bệnh nhân sốt rét
* Tránh muỗi đốt

Câu 79.  Khi có dịch sốt rét xẫy ra biện pháp dự phòng nào sau đây được sử dụng chủ yếu:
Cải tạo môi trường, phát quang bụi rậm quanh nhà, lấp ao tù nước đọng, khai thông cống rảnh, hun khói.
* Phun hoá chất diệt muỗi trưởng thành tồn lưu.
Điều trị dự phòng cho những đối tượng có nguy cơ nhiễm sốt rét.
Giáo dục người dân để họ hiểu bằng cách nào họ bị mắc bệnh sốt rét và để tự người dân tìm biện pháp tốt nhất để phòng bệnh.

Câu 80.  Biện pháp nào sau đây là biện pháp tốt nhất để bảo vệ người lành trong phòng bệnh sốt rét:
Điều trị dự phòng cho đối tượng có nguy cơ nhiẽm sốt rét.
Cải tạo môi trường: phát quang bụi rậm quanh nhà, lấp ao tù nước đọng, khai thông cống rảnh
* Tránh bị muỗi đốt: ngủ màn tẩm hoá chất diệt muỗi, dùng hương muỗi, mặc quần áo dài tay.
Phun hoá chất diệt muỗi trưởng thành

Câu 81.  KSTSR gọi là kháng thuốc độ I (RI) khi:
Sạch thể vô tính trong vòng 7 ngày và theo dõi trong vòng 21 ngày không thấy xuất hiện trở lại
* Sạch thể vô tính trong vòng 7 ngày những KSTSR xuất hiện trở lại trong vòng 28 ngày.
KSTSR giảm nhưng không biến mất hoàn toàn trong vòng 7 ngày. KSTSR phải giảm hơn 25% so với mật độ KSTSR ngày đầu.
Sạch thể vô tính trong vòng 7 ngày và theo dõi trong vòng 28 ngày không thấy xuất hiện trở lại.

Câu 82.  KSTSR gọi là kháng thuốc độ III (RIII) khi:
Sạch thể vô tính trong vòng 7 ngày và theo dõi trong vòng 21 ngày không thấy xuất hiện trở lại
Sạch thể vô tính trong vòng 7 ngày những KSTSR xuất hiện trở lại trong vòng 28 ngày.
* KSTSR giảm ít, không giảm hay tăng sau 48 giờ, KSTSR giảm ít hơn 25% so với ngày đầu
Sạch thể vô tính trong vòng 7 ngày nhưng KSTSR xuất hiện trở lại trong vòng 21 ngày.

Câu 83.  KSTSR gọi là kháng thuốc độ II (RII) khi:
Sạch thể vô tính trong vòng 7 ngày và theo dõi trong vòng 21 ngày không thấy xuất hiện trở lại
Sạch thể vô tính trong vòng 7 ngày những KSTSR xuất hiện trở lại trong vòng 28 ngày.
* KSTSR giảm nhưng không biến mất hoàn toàn trong vòng 7 ngày. KSTSR phải giảm hơn 25% so với mật độ KSTSR ngày đầu.
Sạch thể vô tính trong vòng 7 ngày nhưng KSTSR xuất hiện trở lại trong vòng 21 ngày.

Câu 84.  Nên điều trị tiệt căn cho những người mắc sốt rét ngoại lai về vùng sốt rét không lưu hành nhẹ vì:
* Họ không có tiền miễn dịch nên dễ bị sốt rét tái phát x
Tránh lây lan chủng KSTSR kháng thuố
Tránh tình trạng KSTSR phát sinh chủng kháng thuố
Để diệt thể vô tính còn sót lại trong hồng cầu để tránmh tái phát gần.

Câu 85.  Nên điều trị tiệt căn cho những người ở vùng sốt rét lưu hành nặng đổi vùng sinh sống về vùng không có sốt rét lưu hành hoặc lưu hành nhẹ vì:
Họ không có tiền miễn dịch nên dễ bị sốt rét tái phát x
* Tránh lây lan chủng KSTSR kháng thuố
Nhằm diệt giao bào chống lây lan.
Tránh tình trạng KSTSR phát sinh chủng kháng thuố

Câu 86.  Loại Plasmodium thường không gây sốt rét tái phát xa ở việt nam: 
* P.faciparum
P.ovale
P.vivax
P.Malariae

Câu 87.  Thể nào sau đây không thể phát triển ở muỗi: 
Thể giao bào.
Thể giao tử
Thể thoa trung
* Thể phân liệt

Câu 88.  Thể nào sau đây không thấy phát triển ở người: 
Thể giao bào.
* Thể giao tử
Thể thoa trung
Thể phân liệt

Câu 89.  Thể nào sau đây không thấy kí sinh ở hồng cầu:
Thể giao bào.
Thể giao tử
* Thể thoa trung
Thể phân liệt

Câu 90.  Loại Plasmodium sinh sản nhanh nhất và nhiều nhất trong giai đoạn chu kì hồng cầu: 
* P.faciparum
P.malariae
P.ovale
P.vivax

Câu 91.  Loại Plasmodium nào thường gây sốt rét ác tính 
* P.faciparum
P.malariae
P.ovale
P.vivax

Câu 92.  Loại Plasmodium thường gây ra dịch rầm rộ nguy hiểm: 
* P.faciparum
P.malariae
P.ovale
P.vivax

Câu 93. Người bị nhiễm bệnh sốt rét theo những phương thức nào: 
Do muỗi truyền
Do truyền máu.
Truyền qua rau thai
* Do muỗi- rau thai – truyền máu

Câu 94.  Loại Plasmodium có thời gian tồn tại ngắn nhất ở người là: 
* P.faciparum
P.malariae
P.ovale
P.vivax

Câu 95.  Loại Plasmodium hay gặp ở VN: 
* P.faciparum
P.malariae
P.ovale
P.vivax

Câu 96.  Loại Plasmodium đặc trưng cho tái phát xa: 
P.faciparum
P.malariae
P.ovale
* P.vivax

Câu 97.  Loại đơn bào vừa có khả năng sinh sản vô giới vừa sinh sản hữu giới: 
Toxoplasma
Trichomonas
* Plasmodium
Isospara

Câu 98.  Cơn sốt rét điển hình thường có các giai đoạn sau: 
* Rét run- sốt nóng – ra mồ hôi.
Rét run – ra mồ hôi – sốt nóng
Sốt nóng – rét run – ra mồ hôi
Ra mồ hôi – rét run – sốt nóng

Câu 99.  Điều kiện thuận lợi xảy ra sốt rét ác tính thể não do P.faciparum:
Sống trong vùng sốt rét lưu hành
* Nhiễm P.faciparum kháng thuốc
Chưa có hoặc hết miễn dịch với sốt rét
Chưa uống thuốc phòng sốt rét.

Câu 100.  Điều trị chống lây lan bệnh sốt rét phải dùng thuốc diệt thể: 
Phân liệt già
* Giao bào
Thoa trùng
Thể ở gan

Câu 101.  Điều trị chống sốt rét tái phát xa phải dùng thuốc diệt thể: 
Phân liệt già
Giao bào
Thoa trùng
* Thể ngủ ở gan

Câu 102.  Điều trị cắt cơn sốt rét phải dùng thuốc diệt thể: 
* Phân liệt già
Giao bào
Thoa trùng
Thể ở gan

Câu 103.  Loại Plasmodium thường gây sốt cách nhật điển hình: 
P. Vivax
* P.faciparum
P.malariae
P.ovale

Câu 104.  Plasmodium vivax không có các đặc điểm sau: 
Có thể gặp các thể của kí sinh trung ở máu ngoại vi
HC bị kí sinh thường trương to méo mó.
* Gặp trong mọi loại HC
Giao bào hình cầu.

Câu 105.  Plasmodium faciparum có các đặc điểm sau: 
Có thể gặp các thể của kí sinh trung ở máu ngoại vi
HC bị kí sinh thường trương to méo mó.
* Giao bao hình liềm
Giao bào hình cầu.

Câu 106.  Plasmodium nào sau đây có các thể giao bào hình quả chuối hay hạt đậu: 
P. Vivax
* P.faciparum
P.malariae
P.ovale

Câu 107.  Đặc điểm kí sinh của kí sinh trùng sốt rét không đúng: 
Kí sinh vĩnh viễn
Kí sinh nội tế bào
Chỉ kí sinh trên loài mà nó gây bệnh
* Kí sinh tạm thời

Câu 108.  Đặc điểm sinh sản kí sinh trùng sốt rét không đúng: 
Vô tính trên người
Hữu tính trên muỗi
* Vô tính trên muỗi
Vô tính và hữu tính

Câu 109.  Đặc điểm sống của kí sinh trùng sốt rét không đúng: 
Lấy dinh dưỡng của vật chủ
Quá trình hô hấp chuyển háo phức tạp
Quá trình phát triển phá vỡ tế bào.
* Quá trình phát triển không giải phóng ra sản phẩm chuyển hó

Câu 110.  Đặc điểm cấu tạo kí sinh trùng sốt rét trên tiêu bản nhuộm Giemsa không đúng: 
Nhân bắt màu đỏ.
Nguyên sinh chất bắt màu xanh
Sắc tố hình que, hình hạt màu đen, nâu thẫm, vàng nhạt
* Trong quá tình phát triển nguyên sinh chất không thay đổi

Câu 111.  Kích thước thể tư dưỡng non P.faciparum: 
* 1/5 -1/6 hồng cầu
1/3 hồng cầu
½ hồng cầu
1/4 hồng cầu

Câu 112.  Kích thước thể tư dưỡng non P.vivax: 
1/5 -1/6 hồng cầu
* 1/3 hồng cầu
½ hồng cầu
1/4 hồng cầu

Câu 113.  Thể phân liệt P.faciparum tăng trưởng đủ độ đạt số lượng mảnh trùng là: 
14-24
* 8-23
12-26
8-24

Câu 114.  Thể phân liệt P.vivax tăng trưởng đủ độ đạt số lượng mảnh trùng là: 
* 14-24
8-23
12-26
8-24

Câu 115.  Thời gian thoa trùng từ máu vào gan: 
30 phút -1 giờ
1-2 giờ
2-3 giờ
3-4 giờ

Câu 116.  Thể kí sinh trùng nào gây nên cơn sốt:
Hữu tính
* Vô tính
Giao bào
Thoa trùng

Câu 117.  Thời gian hoàn thành chu kì hồng cầu của P. Faciparum: 
* 24-48h
48h
12-24h
72h

Câu 118.  Thời gian hoàn thành chu kì hồng cầu của P. vivax: 
24-48h
* 48h
12-24h
72h

Câu 119.  P.vivax kí sinh vào hồng cầu: 
* Hồng cầu non
Hồng cầu trưởng thành
Hồng cầu già
Tất cả các loại hồng cầu

Câu 120.  Nang trứng giải phóng ra khoảng. thoa trùng: 
*10 000
20 000
30 000
40 000

Câu 121.  Thể gây nhiễm của kí sinh trùng sốt rét
* Thoa trùng
Giao bào
Tư dưỡng non
Phân chia

Câu 122.  Phương thức gây nhiễm sốt rét ngoại trừ: 
Muỗi truyền
Truyền máu
* Tiêu hóa
Rau thai

Câu 123.  Thời gian ủ bệnh của P.faciparum kéo dài: 
* 7-15 ngày
12-20 ngày
7-10 ngày
12-22 ngày

Câu 124.  Thời gian ủ bệnh của P.vivax kéo dài: 
7-15 ngày
* 12-20 ngày
7-10 ngày
12-22 ngày

Câu 125.  Thời kì ủ bệnh của sốt rét kéo dài cho đến kí số lượng thoa trùng đạt: 
*10 000
20 000
30 000
40 000

Câu 126.  Nếu không tái nhiễm P.faciparum sẽ tồn tại kéo dài trong: 
* 6 tháng – 1 năm
1,5 năm đến 2 năm
6 tháng – 2 năm
1 năm – 1,5 năm

Câu 127.  Nếu không tái nhiễm P.vivax sẽ tồn tại kéo dài trong: 
6 tháng – 1 năm
* 1,5 năm đến 2 năm
6 tháng – 2 năm
1 năm – 1,5 năm

Câu 128.  Thời kì ủ bệnh của bệnh nhân nhiễm sốt rét do truyền máu: 
7 -15 ngày
* 4-7 ngày
3-5 ngày
12-20 ngày

Câu 129.  Trong cơn tái phát xa của P.vivax có hiện tượng: 
* Bạch cầu hạ
Bạch cầu tăng
Bạch cầu bình thường
Bạch cầu ái toang tăng

Câu 130.  Phân vùng sốt rét theo Mac Donal, sốt rét phân thành: 
2 vùng
3 vùng
* 4 cùng
5 vùng

Câu 131.  Mac Docal phân vùng sốt rét dựa vào: 
Chỉ số lách sưng
Chỉ số kí sinh trùng
Chỉ số thoa trùng
* A và B

Câu 132.  Vùng sốt rét lưu hành nhẹ có chỉ số lách sưng ở trẻ em 2-9 tuổi: 
* 10%
11-50%
51-75%
>=75%

Câu 133.  Vùng sốt rét lưu hành vừa có chỉ số lách sưng ở trẻ em 2-9 tuổi: 
10%
* 11-50%
51-75%
>=75%

Câu 134.  Vùng sốt rét lưu hành nặng có chỉ số lách sưng ở trẻ em 2-9 tuổi: 
10%
11-50%
* 51-75%
>=75%

Câu 135.  Vùng sốt rét lưu hành rất nặng có chỉ số lách sưng ở trẻ em 2-9 tuổi: 
* 10%
11-50%
51-75%
* >=75%

Câu 136.  Để giải quyết gnuồn lây sốt rét ta không thực hiện các phương pháp: 
Phát hiện người bệnh
Chẩn đoán và điều trị bệnh nhân sốt rét
* Cải tạo môi trường
A và B

Câu 137.  Phân vùng sốt rét cảu Việt Nam dựa vào sinh địa cảnh, dịch tễ và muỗi truyền sốt rét, vùng 1:
* Vùng đồng bằng và đô thị, không có sốt rét lưu hành.
Vùng nước chảy, đồi thấp, trung du, sốt rét lưu hành nhẹ
Vùng nước chảy, núi đồi, rừng thưa, vùng đồi núi nhô ra biển, hải đảo, sốt rét lưu hành vừ
Vùng nước chảy, núi rừng, rừng miền đông nam bộ, tây nguyên, sốt rét lưu hành nặng.

Câu 138.  Phân vùng sốt rét cảu Việt Nam dựa vào sinh địa cảnh, dịch tễ và muỗi truyền sốt rét, vùng 2:
Vùng đồng bằng và đô thị, không có sốt rét lưu hành.
* Vùng nước chảy, đồi thấp, trung du, sốt rét lưu hành nhẹ
Vùng nước chảy, núi đồi, rừng thưa, vùng đồi núi nhô ra biển, hải đảo, sốt rét lưu hành vừ
Vùng nước chảy, núi rừng, rừng miền đông nam bộ, tây nguyên, sốt rét lưu hành nặng.

Câu 139.  Phân vùng sốt rét cảu Việt Nam dựa vào sinh địa cảnh, dịch tễ và muỗi truyền sốt rét, vùng 3:
Vùng đồng bằng và đô thị, không có sốt rét lưu hành.
Vùng nước chảy, đồi thấp, trung du, sốt rét lưu hành nhẹ
* Vùng nước chảy, núi đồi, rừng thưa, vùng đồi núi nhô ra biển, hải đảo, sốt rét lưu hành vừ
Vùng nước chảy, núi rừng, rừng miền đông nam bộ, tây nguyên, sốt rét lưu hành nặng.

Câu 140.  Phân vùng sốt rét cảu Việt Nam dựa vào sinh địa cảnh, dịch tễ và muỗi truyền sốt rét, vùng 4:
Vùng đồng bằng và đô thị, không có sốt rét lưu hành.
Vùng nước chảy, đồi thấp, trung du, sốt rét lưu hành nhẹ
Vùng nước chảy, núi đồi, rừng thưa, vùng đồi núi nhô ra biển, hải đảo, sốt rét lưu hành vừ
* Vùng nước chảy, núi rừng, rừng miền đông nam bộ, tây nguyên, sốt rét lưu hành nặng.

Câu 141.  Phân vùng sốt rét cảu Việt Nam dựa vào sinh địa cảnh, dịch tễ và muỗi truyền sốt rét, vùng 5:
* Vùng cao nguyên miền bắc, sốt rét lưu hành nhẹ.
Vùng núi cao trên 800m miền bắc, từ 1200-1500m miền nam, không có sốt rét lưu hành.
Vùng ven biển nước lợ, sốt rét lưu hành mức độ nặng nhẹ khác nhau không ổn định.
Vùng nước chảy, núi rừng, rừng miền đông nam bộ, tây nguyên, sốt rét lưu hành nặng.

Câu 142.  Phân vùng sốt rét cảu Việt Nam dựa vào sinh địa cảnh, dịch tễ và muỗi truyền sốt rét, vùng 6:
Vùng cao nguyên miền bắc, sốt rét lưu hành nhẹ.
* Vùng núi cao trên 800m miền bắc, từ 1200-1500m miền nam, không có sốt rét lưu hành.
Vùng ven biển nước lợ, sốt rét lưu hành mức độ nặng nhẹ khác nhau không ổn định.
Vùng nước chảy, núi rừng, rừng miền đông nam bộ, tây nguyên, sốt rét lưu hành nặng.

Câu 143.  Phân vùng sốt rét cảu Việt Nam dựa vào sinh địa cảnh, dịch tễ và muỗi truyền sốt rét, vùng 7:
Vùng cao nguyên miền bắc, sốt rét lưu hành nhẹ.
Vùng núi cao trên 800m miền bắc, từ 1200-1500m miền nam, không có sốt rét lưu hành.
* Vùng ven biển nước lợ, sốt rét lưu hành mức độ nặng nhẹ khác nhau không ổn định.
Vùng nước chảy, núi rừng, rừng miền đông nam bộ, tây nguyên, sốt rét lưu hành nặng.

Câu 144.  Biện pháp không đúng trong khâu bảo vệ người lành: 
Điều trị dự phòng.
Tuyên truyền giáo dục
Tránh bị muỗi đốt.
* Phát hiện bệnh

Câu 145.  Mục tiêu phòng chống sốt rét VN đến năm 2020, tỉ lệ mắc đạt: 
* 0,67/1000 dân

Câu 146. 2/1000 dân
0,3/1000 dân
0,4/1000 dân

Câu 147.  Mục tiêu phòng chống sốt rét VN đến năm 2020, tỉ lệ mắc chết do sốt rét đạt: 
0,15/100000 dân
* 0,2/100000 dân
0,3/100000 dân
0,4/100000 dân

Câu 148.  Ở VN thường tẩm nàm bằng Permethrin với liều lượng: 
* 0,1g/m2
0,2g/m2
0,3g/m2
0,4g/m2

Câu 149.  Trong bệnh sốt rét, lách sưng được chia làm:
3 độ
* 4 độ
5 độ
6 độ

Câu 150.  Biểu hiện của lác to độ 1: 
* Bờ lách nằm gần ¼ đường từ mạn sườn trái đến rốn.
Bờ lách nằm từ ¼- ½ đường từ mạn sườn trái đến rốn.
Bờ lách nằm từ ½ đường từ mạn sườn trái đến rốn.
Bờ lách ngang hoặc quá rốn.

Câu 151.  Biểu hiện của lác to độ 2: 
Bờ lách nằm gần ¼ đường từ mạn sườn trái đến rốn.
* Bờ lách nằm từ ¼- ½ đường từ mạn sườn trái đến rốn.
Bờ lách nằm từ ½ đường từ mạn sườn trái đến rốn.
Bờ lách ngang hoặc quá rốn.

Câu 152.  Biểu hiện của lác to độ 3: 
Bờ lách nằm gần ¼ đường từ mạn sườn trái đến rốn.
Bờ lách nằm từ ¼- ½ đường từ mạn sườn trái đến rốn.
* Bờ lách nằm từ ½ đường từ mạn sườn trái đến rốn.
Bờ lách ngang hoặc quá rốn.

Câu 153.  Biểu hiện của lác to độ 4: 
Bờ lách nằm gần ¼ đường từ mạn sườn trái đến rốn.
Bờ lách nằm từ ¼- ½ đường từ mạn sườn trái đến rốn.
Bờ lách nằm từ ½ đường từ mạn sườn trái đến rốn.
* Bờ lách ngang hoặc quá rốn.

Câu 154.  Cơ chế bệnh sinh trong bệnh sốt rét: 
Do viêm
Độc tố
Thiếu dinh dưỡng, thiếu oxi của tổ chức và tế bào, thiếu máu.
* Tất cả đều đúng

Câu 155.  Giai đoạn rét run trong cơn sốt kéo dài: 
* 1-2h
1-3h
1-4h
1-5h

Câu 156.  Giai đoạn sốt cao trong cơn sốt rét kéo dài: 
1-7h
1-6h
1-5h
* 1-8h

Câu 157.  Giai đoạn đổ mồ hôi trong cơn sốt rét kéo dài: 
* 1-2h
1-3h
1-4h
1-5h

Câu 158.  Thành phần các men tham gia chuyển hóa trong hồng cầu bị kí sinh so với hồng cầu bình thường: 
* Cao hơn
Thấp hơn
Bằng nhau.
Tăng giảm bất thường

Câu 159.  Lượng Glucose chuyển hóa thành acid lactic trong tế bào bị kí sinh do sốt rét: 
* ½
1/3
¼
1/5

Câu 160.  Sự tiêu thị glucose của loại kí sinh trung sốt rét nào nhiều nhất: 
* P. Vivax
P.faciparum
P.malariae
P.ovale

Câu 161.  Protein của kí sinh trùng sốt rét được rút ra từ: 
Acid amin, purin, pyrimidin
Vitamin
Huyết cầu tố
* Tất cả đều đúng.

Câu 162.  Lượng acid amin và chất nitrogen sử dụng tổng hợp Protein của kí sinh trùng sốt rét: 
* ½
1/3
¼
1/5

Câu 163.  Lượng acid béo, phospho toàn phần, thủy phân, phospholipid trong hồng cầu bị nhiễm kí sinh trùng sốt rét cao hơn hồng cầu bình thường: 
* 4-5 lần
5-6 lần
6-7 lần
7-8 lần

Câu 164.  Thể vô tính của P.faciparum có khả năng tồn tại và gây nhiễm trong bao lâuở 70 độ:
60 ngày
234 ngày
354 ngày
* 404 ngày

Câu 165.  Thời gian tồn tại của kí sinh trùng sốt rét lưu trữ ở nhiệt độ 4 độ C: 
10
12
14
* 15

Câu 166.  Tỉ lệ sốt rét truyền từ mẹ sang con:
0,01 – 0,02%
* 0,01 – 0,03%
0,01 – 0,04%
0,01 – 0,05%

Câu 167.  Trong thể giá lạnh của bệnh nhân nhiễm sốt rét thân nhiệt của bệnh nhân ở mức: 
* 34-35 độ C
33-34 độ C
35-36 độ C
36-37 độ C

Câu 168.  Trong dịch tễ học, sốt rét, lượng mưa ảnh hưởng nhiều nhất đến yếu tố nào của muỗi truyền bệnh: 
* Sự sinh sản
Sự phát triển
Tuổi thọ
Sự sinh tồn.

Câu 169.  Trong dịch tễ học, sốt rét, lượng mưa ảnh hưởng nhiều nhất đến yếu tố nào của bộ gậy của muỗi truyền bệnh: 
Sự sinh sản
Sự phát triển
Tuổi thọ
* Sự sinh tồn.

Câu 170.  Trong dịch tễ học, sốt rét, nhiệt độ ảnh hưởng nhiều nhất đến yếu tố nào của bộ gậy của muỗi truyền bệnh: 
Sự sinh sản
* Sự phát triển
Tuổi thọ
Sự sinh tồn.

Câu 171.  Tác hại do sốt rét: 
Sức khỏe
Kinh tế
Quốc phòng
* tất cả

Câu 172.  Xây dựng kế hoạch phòng chống sốt rét cần căn cứ vào yếu tố: 
Đặc điểm loài kí sinh trùng
Đặc điểm vector
Đặc điểm thời tiết, khí hậu
* Tất cả

Câu 173.  Điều trị sốt rét không nhằm mục đích: 
Giảm bớt nguồn bệnh
Hạn chế lan truyền
Phục hồi sức khỏ
* Điều trị chống lây lan

Câu 174.  Ở vùng hoặc tập thể đang có dịch sốt rét ta áp dụng: 
Điều trị chống kháng
Điều trị dự phòng
Điều trị cắt cơn
* A và B

Câu 175.  Liều dùng icon diệt muỗi: 
10mg/m2
20mg/m2
* 30mg/m2
40mg/m2

Câu 176.  Liểu dùng Fendona giảm mật độ muỗi trú ẩn trong nhà ban ngày: 
10mg/m2
20mg/m2
* 30mg/m2
40mg/m2

Câu 177.  Khi sử dụng hóa chất để chống vector sốt rét cần chú ý: 
Hóa chất phải an toàn cho động vật
Đảo bảo đúng kí thuật phun, tẩm
Phòng chống độc cho người và chống ô nhiễm môi trường.
* Tất cả

Câu 178.  Loài muỗi truyền bệnh sốt rét ở vùng đồng bằng ven biển VN: 
Anophenles dirus
Anophenles minimus
* Anophenles sundaicus
Anophenles stephensi

Câu 179.  Loài muỗi truyền bệnh sốt rét ở vùng rừn núi biển VN: 
* Anophenles dirus
Anophenles minimus
Anophenles sundaicus
Anophenles stephensi