Câu 1. Loài muỗi truyền sốt rét ở vùng ven biển nước lợ miền Bắc Việt Nam:
Anopheles dirus.
Anopheles minimus
Anopheles sundaicus
* Anopheles supictus

Câu 2.  Loài muỗi truyền sốt rét ở vùng rừng núi Việt Nam:
* Anopheles dirus.
Anopheles sinensis
Anopheles sundaicus
Anopheles supictus

Câu 3.  Đặc điểm muỗi Anopheles minimus:
Thân nhỏ màu đen, pan có khoanh nâu nhạt
Là muỗi thuần dưỡng, thích vào nhà hút máu
Thích đẻ trứng ở các khe suối nước trong, chảy chậm, có thực vật thủy sinh
và có ánh sáng
* Tất cả đều đúng

Câu 4.  Đặc điểm muỗi Anopheles dirus:
Thân nhỏ, màu đen
* Pan thon, dài có 4 khoanh màu vàng hung
Phổ biến ở vùng biển nước lợ miền Bắc Việt Nam
Tất cả đều đúng

Câu 5.  Đặc điểm của muỗi Anopheles supictus:
Phổ biến ở vùng ven biển nước lợ miền Bắc Việt Nam
Là muỗi thuần dưỡng, thích vào nhà hút máu
Thường đẻ trứng ở ruộng lúa, các hốc đá dọc bờ biển
* Tất cả đều đúng

Câu 6.  Đặc điểm của muỗi Anopheles sundaicus:
Thân nhỏ, màu đen, còn gọi là muỗi vằn thành thị
Phổ biến ở vùng núi Việt Nam
* Thường đẻ trứng ở trong ao, ruộng có độ mặn
Tất cả đều đúng

Câu 7.  Ở chân thứ 3, khớp nối giữa cẳng và đốt bàn 1 có một đoạn trắng rõ và dài là đặc điểm
nhận dạng của muỗi:
* Anopheles dirus.
Anopheles sinensis
Anopheles sundaicus
Anopheles supictus

Câu 8.  Đặc điểm đẻ trứng ở khe suối nước trong, có thực vật thủy sinh và ánh sáng là của loài
muỗi truyền bệnh sốt rét nào sau đây:
Anopheles dirus.
* Anopheles minimus
Anopheles sundaicus
Anopheles supictus

Câu 9.  Đặc điểm thích sống trong nhà, hút máu người cả ngày lẫn đêm là của loài muỗi truyền
bệnh sốt rét nào sau đây:
Anopheles dirus.
Anopheles minimus
* Anopheles sundaicus
Anopheles supictus

Câu 10.  Đặc điểm trứng có phao ở hai bên là của giống muỗi nào sau đây:
* Anopheles
Aedes
Culex
Mansonia

Câu 11.  Đặc điểm trứng muỗi Aedes:
Không có phao, dính thành bè nổi trên mặt nước
Không có phao, không dính thành bè, rời từng cái nổi trên mặt nước
* Không có phao, không dính thành bè, rời từng cái bám trên thành dụng cụ
chứa nước
Không có phao, dính thành bè bám vào các thực vật thủy sinh

Câu 12.  Đặc điểm trứng của muỗi Culex:
Hình bầu dục, có phao ở hai bên nổi trên mặt nước
* Hình bầu dục, dính thành bè nổi trên mặt nước
Hình bầu dục, dính thành bè bám vào lá của các thực vật thủy sinh
Hình bầu dục, rời từng chiếc bám vào lá các thực vật thủy sinh

Câu 13.  Đặc điểm của trứng muỗi Mansonia:
Hình bầu dục, không dính thành bè, rời từng cái nổi trên mặt nước
* Hình bầu dục, thường bám thành từng chùm bám vào mặt dưới lá của những
thực vật thủy sinh
Hình bầu dục, dính thành bè nổi trên mặt nước
Hình bầu dục, dính thành bè bám vào các dụng cụ chứa nước

Câu 14.  Đặc điểm của bọ gậy Anopheles:
Không có ống thở
Nằm ngang trên mặt nước
Đa số thích nơi có ánh sáng mặt trời
* Tất cả đều đúng

Câu 15.  Đặc điểm bọ gậy Aedes:
Cơ thể chia làm ba phần: đầu, ngực và bụng
Giữa ống thở có chùm lông
Chiều dài và chiều rộng của ống thở được sử dụng để định loài
* Tất cả đều đúng

Câu 16.  Đặc điểm bọ gậy Culex:
Cơ thể chia làm ba phần: đầu, ngực và bụng
Ống thở nhỏ, dài và thẳng
Thường tạo một góc 45 độ so với mặt nước
* Tất cả đều đúng

Câu 17.  Đặc điểm muỗi Anopheles:
* Cơ thể được chia làm ba phần: Đầu, ngực và bụng. Đầu có vòi và pan bằng nhau
Bụng thường có màu đen xen kẽ với các vảy màu trắng
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 18.  Muỗi hổ Châu á là tên gọi khác của loài nào sau đây:
Aedes aegypti
* Aedes albopictus
Mansonia annulifera
Anopheles dirus

Câu 19.  Muỗi vằn thành thị là tên gọi khác của loài nào sau đây:
* Aedes aegypti
Aedes albopictus
Mansonia annulifera
Anopheles dirus

Câu 20.  Đẻ trứng thành bè nổi trên mặt nước là đặc điểm của giống muỗi nào sau đây:
Anopheles
Aedes
* Culex
Mansonia

Câu 21.  Trứng được đẻ từng chiếc có phao hai bên nổi trên mặt nước là đặc điểm của giống
muỗi nào sau đây:
* Anopheles
Aedes
Culex
Mansonia

Câu 22.  Trứng được đẻ từng chiếc bám vào thành nơi chứa nước là đặc điểm của giống muỗi
nào sau đây:
Anopheles
* Aedes
Culex
Mansonia

Câu 23.  Trứng được đẻ thành bè bám vào mặt dưới lá của thực vật thủy sinh là đặc điểm của
giống muỗi nào sau đây:
Anopheles
* Aedes
Culex
Mansonia

Câu 24.  Bọ gậy không có ống thở, thường nằm ngang mặt nước là đặc điểm của giống muỗi
nào sau đây:
* Anopheles
Aedes
Culex
Mansonia

Câu 25.  Bọ gậy có ống thở hẹp và dài là đặc điểm của giống muỗi nào sau đây:
Anopheles
Aedes
* Culex
Mansonia

Câu 26.  Bọ gậy thường cắm ống thở vào thực vật thủy sinh để thở là đặc điểm của giống muỗi
nào sau đây:
Anopheles
Aedes
Culex
* Mansonia

Câu 27.  Bọ gậy có ống thở to, bầu; giữa ống thở có một chùm lông là đặc điểm của giống
muỗi nào sau đây:
Anopheles
* Aedes
Culex
Mansonia

Câu 28.  Phân biệt muỗi Ae. agypti và Ae. albopictus có thể dựa vào:
Chiều dài muỗi
Đầu muỗi
Vòi muỗi
Vạch trắng trên lưng muỗi

Câu 29.  Bọ gậy tạo với mặt nước một góc 45 độ không phải là đặc điểm của giống muỗi:
* Anopheles
Aedes
Culex
Mansonia

Câu 30.  Đặc điểm của giống muỗi Aedes:
* Thân có màu đen với nhiều vằn trắng nên còn được gọi là muỗi vằn
Trên đường sống của cánh có nhiều vảy rộng màu sẫm và nhạt xen kẽ nhau
Truyền bệnh viêm não Nhật Bản
Tất cả đều đúng

Câu 31.  Đặc điểm của giống muỗi Culex:
* Bọ gậy tạo với mặt nước một góc 45 độ
Thân có màu đen với nhiều vằn trắng nên còn được gọi là muỗi vằn
Trên đường sống của cánh có nhiều vảy rộng màu sẫm và nhạt xen kẽ nhau
Tất cả đều đúng

Câu 32.  Đặc điểm của giống muỗi Mansonia:
Thân có màu đen với nhiều vằn trắng nên còn được gọi là muỗi vằn
* Trên đường sống của cánh có nhiều vảy rộng màu sẫm và nhạt xen kẽ nhau
Truyền bệnh viêm não Nhật Bản
Tất cả đều đúng

Câu 33.  Đặc điểm của giống muỗi Anopheles:
Thân có màu đen với nhiều vằn trắng nên còn được gọi là muỗi vằn
Trên đường sống của cánh có nhiều vảy rộng màu sẫm và nhạt xen kẽ nhau
* Con trưởng thành có xúc biện ngang với vòi kể cả con đực và con cái
Tất cả đều đúng

Câu 34.  Muỗi Culex quinquefasciatus là vật chủ phụ của giun chỉ nào sau đây:
* W. bancrofti
malayi
timori
Tất cả đều đúng

Câu 35.  Muỗi Mansonia annulifera là vật chủ phụ của giun chỉ nào sau đây:
W. bancrofti
* malayi
timori
Tất cả đều đúng

Câu 36.  Muỗi nào sau đây là vector truyền bệnh giun chỉ:
Mansonia annulifera
Mansonia uniformis
Culex quinquefasciatus
* Tất cả đều đúng

Câu 37.  Muỗi Culex quinquefasciatus là vector truyền bệnh nào sau đây:
Bệnh sốt xuất huyết Dengue
Truyền bệnh sốt rét
* Truyền bệnh giun chỉ
Truyền bệnh viêm não Nhật Bản B

Câu 38.  Vector truyền bệnh giun chỉ W.bancrofti:
Mansonia annulifera
* Culex quinquefasciatus
Mansonia uniformis
Culex tritaeniorhynchus

Câu 39.  Vector truyền bệnh giun chỉ Brugia malayi:
* Mansonia annulifera
Culex quinquefasciatus
Culex tritaeniorhynchus
Anophele vagus

Câu 40.  Đặc điểm của loài Aedes aegypti:
* Còn gọi là muỗi vằn thành thị
Còn gọi là muỗi hổ châu Á
Thường hút máu vào ban đêm, nhiều nhất là nửa đêm
A và C đúng

Câu 41.  Muỗi hổ châu Á là tên gọi khác của loài muỗi nào sau đây:
Anopheles dirus
Mansonia uniformis
Culex tritaeniorhynchus
* Aedes albopictus

Câu 42.  Vector truyền bệnh Dengue xuất huyết:
* Aedes aegypti, Aedes albopictus
Mansonia annulifera
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 43.  Đặc điểm của Aedes albopictus:
Vector truyền bệnh Dengue xuất huyết
Phổ biến ở vùng nông thôn
* Còn được gọi là muỗi hổ Châu Á
Tất cả đều đúng

Câu 44.  Vector truyền bệnh viêm não Nhật Bản B:
Mansonia annulifera
Culex quinquefasciatus
Mansonia uniformis
* Culex tritaeniorhynchus

Câu 45.  Loài muỗi nào sau đây là vector thứ yếu truyền bệnh viêm não Nhật Bản B:
Anopheles dirus
Mansonia uniformis
Culex tritaeniorhynchus
* Culex bitaeniorhynchus

Câu 46.  Vai trò y học của Culex tritaeniorhynchus:
Truyền bệnh sốt xuất huyết Dangue
* Tryền bệnh viêm não Nhật Bản B
Truyền bệnh sốt rét
Truyền bệnh giun chỉ

Câu 47.  Vai trò y học của Culex bitaeniorhynchus:
Truyền bệnh sốt xuất huyết Dangue
* Tryền bệnh viêm não Nhật Bản B
Truyền bệnh sốt rét
Truyền bệnh giun chỉ

Câu 48.  Vòng đời của muỗi:
Trải qua 3 giai đoạn
* Trải qua 4 giai đoạn
Trải qua 5 giai đoạn
Trải qua 6 giai đoạn

Câu 49.  Dựa vào đặc điểm giai đoạn nào sau đây giúp phân biệt hai họ phụ Anophelinae và Culicinae:
* Muỗi trưởng thành và thiếu trùng
Thanh trùng và Thiếu trùng
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 50.  Dựa vào mối quan hệ đối với người, muỗi được chia thành các nhóm:
* Nhóm muỗi thuần dưỡng, nhóm muỗi bán thuần dưỡng và nhóm muỗi hoang
dại
Nhóm muỗi sống trong nhà, nhóm muỗi sống ngoài nhà, nhóm muỗi sống cả
trong và ngoài nhà
Nhóm muỗi sống xung quanh con người bán kính 2 km, nhóm muỗi sống
xung quanh con người bán kính > 2 km và nhóm muỗi sống ở trong rừng núi
Tất cả đều sai

Câu 51.  Khái niệm tuổi của muỗi:
Tuổi sinh lý của muỗi là số ngày tối thiểu mà muỗi có khả năng đẻ trứng
* Tuổi thật của muỗi là số ngày mà muỗi đã sống
Tuổi nguy hiểm của muỗi là tuổi được tính từ lúc muỗi có khả năng gây bệnh
cho đến khi chết
A và C đúng

Câu 52.  Quá trình tiêu hóa máu của muỗi được phân biệt theo:
* Hệ Sella
Hệ Christopher
Sự hòa hợp của hai hệ Sella và Christopher
Tất cả đều đúng

Câu 53.  Hệ Sella được phân biệt thành bao nhiêu thời kỳ:
3 thời kỳ (Sella 1 đến 3)
5 thời kỳ (Sella 1 đến Sella 5)
* 7 thời kỳ (Sella 1 đến Sella 7)
9 thời kỳ (Sella 1 đến Sella 9)

Câu 54.  Đặc điểm của Sella 1
* Muỗi chưa hút máu, bụng lép kẹp
Muỗi mới hút máu, dạ dày chứa đầy máu đỏ tươi
Máu chuyển sang màu đỏ nâu chỉ còn đầy 3 đốt bụng
Máu có màu nâu và đầy 2 đốt bụng

Câu 55.  Đặc điểm của Sella 2
Muỗi chưa hút máu, bụng lép kẹp
* Muỗi mới hút máu, dạ dày chứa đầy máu đỏ tươi
Máu chuyển sang màu đỏ nâu chỉ còn đầy 3 đốt bụng
Máu có màu nâu và đầy 2 đốt bụng

Câu 56.  Đặc điểm của Sella 3
Muỗi chưa hút máu, bụng lép kẹp
Muỗi mới hút máu, dạ dày chứa đầy máu đỏ tươi
* Máu chuyển sang màu đỏ nâu chỉ còn đầy 3 đốt bụng
Máu có màu nâu và đầy 2 đốt bụng

Câu 57.  Đặc điểm của Sella 4
Muỗi chưa hút máu, bụng lép kẹp
Muỗi mới hút máu, dạ dày chứa đầy máu đỏ tươi
Máu chuyển sang màu đỏ nâu chỉ còn đầy 3 đốt bụng
* Máu có màu nâu và đầy 2 đốt bụng

Câu 58.  Đặc điểm của Sella 5
Máu chuyển sang màu đỏ nâu chỉ còn đầy 3 đốt bụng
Máu có màu nâu và đầy 2 đốt bụng
* Máu màu đen và chỉ còn đầy 1 đốt bụng
Máu còn rất ít

Câu 59.  Đặc điểm của Sella 6
Máu chuyển sang màu đỏ nâu chỉ còn đầy 3 đốt bụng
Máu có màu nâu và đầy 2 đốt bụng
Máu màu đen và chỉ còn đầy 1 đốt bụng
* Máu còn rất ít

Câu 60.  Đặc điểm của Sella 7
Máu chuyển sang màu đỏ nâu chỉ còn đầy 3 đốt bụng
Máu có màu nâu và đầy 2 đốt bụng
Máu màu đen và chỉ còn đầy 1 đốt bụng
* Máu đã tiêu hết, dạ dày không có máu nhưng bụng không lép mà chứa đầy
trứng

Câu 61.  Quá trình phát triển của trứng:
Được phân biệt theo hệ Christopher
Thời gian phát triển của trứng là kết quả của thời gian tiêu máu
Tốc độ phát triển của trứng phụ thuộc vào thời gian tiêu máu
* Tất cả đều đúng

Câu 62.  Hệ Christopher gồm các giai đoạn:
Christopher 1 đến Christopher 3
* Christopher 1 đến Christopher 5
Christopher 1 đến Christopher 7
Christopher 1 đến Christopher 9

Câu 63.  Đặc điểm của Christopher 1
* Các tế bào của mầm trứng chưa phát triển, có màu trong
Tế bào trứng phát triển, chất cấu tạo trứng chiếm gần nửa trứng
Chất cấu tạo trứng chiếm quá nửa trứng
Chất cấu tạo trứng chiếm gần hết trứng

Câu 64.  Đặc điểm của Christopher 2
Các tế bào của mầm trứng chưa phát triển, có màu trong
* Tế bào trứng phát triển, chất cấu tạo trứng chiếm gần nửa trứng
Chất cấu tạo trứng chiếm quá nửa trứng
Chất cấu tạo trứng chiếm gần hết trứng

Câu 65.  Đặc điểm của Christopher 3
Các tế bào của mầm trứng chưa phát triển, có màu trong
Tế bào trứng phát triển, chất cấu tạo trứng chiếm gần nửa trứng
* Chất cấu tạo trứng chiếm quá nửa trứng
Chất cấu tạo trứng chiếm gần hết trứng

Câu 66.  Đặc điểm của Christopher 4
Các tế bào của mầm trứng chưa phát triển, có màu trong
Tế bào trứng phát triển, chất cấu tạo trứng chiếm gần nửa trứng
Chất cấu tạo trứng chiếm quá nửa trứng
* Chất cấu tạo trứng chiếm gần hết trứng

Câu 67.  Đặc điểm của Christopher 5
Các tế bào của mầm trứng chưa phát triển, có màu trong
Tế bào trứng phát triển, chất cấu tạo trứng chiếm gần nửa trứng
* Trứng phát triển hoàn chỉnh
Chất cấu tạo trứng chiếm quá nửa trứng

Câu 68.  Sella 6,7 tương ứng Christopher 5 được gọi là:
* Hòa hợp chu kỳ tiêu sinh
Chênh lệch chu kỳ tiêu sinh
Quá trình phát triển của trứng
Quá trình tiêu hóa máu

Câu 69.  Sella 4 tương ứng Christopher 2 được gọi là:
Hòa hợp chu kỳ tiêu sinh
* Chênh lệch chu kỳ tiêu sinh
Quá trình phát triển của trứng
Quá trình tiêu hóa máu

Câu 70.  Quá trình phát triển của trứng không song song với quá trình tiêu hóa máu được gọi
là:
Hòa hợp chu kỳ tiêu sinh
* Chênh lệch chu kỳ tiêu sinh
Quá trình phát triển của trứng
Quá trình tiêu hóa máu

Câu 71.  Quá trình tiêu hóa máu song song với quá trình phát triển trứng được gọi là:
* Hòa hợp chu kỳ tiêu sinh
Chênh lệch chu kỳ tiêu sinh
Quá trình phát triển của trứng
Quá trình tiêu hóa máu

Câu 72.  Những giai đoạn muỗi hòa hợp chu kỳ tiêu sinh:
* Xảy ra vào mùa muỗi và bệnh do muỗi truyền phát triển
Xảy ra vào những mùa muỗi và bệnh do muỗi truyền ít phát triển
Xảy ra vào mùa đông, thời tiết lạnh và khô hanh
Tất cả đều đúng

Câu 73.  Chênh lệch chu kỳ tiêu sinh: Muỗi hút máu bình thường nhưng trứng phát triển chậm,
ví dụ như:
Sella 1 mà Christopher 3
* Sella 4 mà Christopher 2
Sella 5 mà Christopher 4
Sella 7 mà Christopher 5

Câu 74.  Chênh lệch chu kỳ tiêu sinh: Muỗi không hút máu nhưng trứng vẫn phát triển, ví dụ
như:
* Sella 1 mà Christopher 3
Sella 4 mà Christopher 2
Sella 5 mà Christopher 4
Sella 7 mà Christopher 5

Câu 75.  Chu kỳ tiêu sinh:
Là quá trình tiêu hóa máu của muỗi
Là quá trình phát triển trứng của muỗi
* Là sự liên quan giữa quá trình tiêu hóa máu và phát triển trứng
Tất cả đều sai

Câu 76.  Hòa hợp chu kỳ tiêu sinh:
* Là quá trình tiêu hóa máu song song với quá trình phát triển trứng
Là quá trình tiêu hóa máu không song song với quá trình phát triển trứng
Đó là Sella 3 tương ứng với Christopher 5
A và C đúng

Câu 77.  Chênh lệch chu kỳ tiêu sinh:
* Là quá trình tiêu hóa máu không song song với quá trình phát triển trứng
Sella 5 tương ứng Christopher 4
Sella 7 tương ứng với Christopher 5
Tất cả đều đúng

Câu 78.  Tiết túc:
* Là động vật đa bào, không có xương sống
Là động vật đa bào, có xương sống
Cấu tạo cơ thể không đối xứng, được bao bọc bởi lớp vỏ kitin
A và C đúng

Câu 79.  Hình thể bên ngoài của tiết túc:
Bao phủ toàn cơ thể là lớp vỏ kitin
Lớp vỏ kitin này thường gián đoạn theo từng phần của cơ thể
Lớp vỏ kitin có tính chất đàn hồi
* Tất cả đều đúng

Câu 80.  Các giác quan của tiết túc:
* Mắt, pan, ăng ten
Pan làm nhiệm vụ định hướng
Ăng ten làm nhiệm vụ tìm vật chủ, tìm vị trí hút máu và giữ thăng bằng cho cơ
thể khi đậu
Tất cả đều đúng

Câu 81.  Cấu tạo mắt kép gặp ở loài nào sau đây:
Ve
Mò
Ghẻ
* Muỗi

Câu 82.  Sự thích nghi của tiết túc đối với môi trường:
* Tiết túc có thể sống trong các môi trường đất, nước, không khí
Ở trong đất, tiết túc ưa thích các loại đất cứng
Vùng không khí có nhiều gió mạnh là môi trường thuận lợi cho tiết túc phát
triển, giúp tiết túc có thể khuếch tán rộng
Tất cả đều đúng

Câu 83.  Sự thích nghi của tiết túc với khí hậu:
Tiết túc có những yêu cầu khí hậu thích hợp riêng cho từng loài
Trong điều kiện khí hậu thuận lợi, tiết túc thực hiện chu kỳ, phát triển, hoạt
động với mức độ cao
Trong những tháng rét lạnh, nhiều tiết túc có khả năng vượt đông để duy trì sự
sống
* Tất cả đều đúng

Câu 84.  Sự đối phó của tiết túc với những yếu tố chống lại chúng:
Nhìn chung tiết túc không có khả năng thích nghi để đối phó lại những yếu tố
chống lại chúng
Trong trường hợp thiếu vật chủ thích hợp tiết túc sẽ chết
* Tiết túc có khả năng khuếch tán tìm các môi trường khác để sống thuận lợi
hơn
Tất cả đều sai

Câu 85.  Đặc điểm về loài tiết túc:
Bệnh do tiết túc truyền có thể phát sinh mà không cần sự có mặt của tiết túc
truyền
Bệnh do tiết túc truyền phát sinh mà không có mặt tiết túc thì gọi là bệnh tiết
túc
* Những vùng sốt rét lưu hành là những vùng có nhiều muỗi có khả năng truyền
bệnh sốt rét
Tất cả đều đúng

Câu 86.  Đặc điểm về khuếch tán của tiết túc
Tính chất phân bố của vùng dịch bệnh phụ thuộc vào yếu tố khuếch tán của
tiết túc
Tiết túc khuếch tán rộng, bệnh sẽ lan rộng
Tiết túc có thể khuếch tán chủ động và thụ động
* Tất cả đều đúng

Câu 87.  Đặc điểm nào sau đây không phải là đặc điểm về tuổi thọ của tiết túc:
Khác nhau tùy theo loài
* Không liên quan đến dịch tễ học bệnh tiết túc
Tiết túc có tuổi thọ càng kéo dài thì thường càng nguy hiểm
Căn cứ vào tuổi thọ tết túc có thể xác định được tuổi nguy hiểm của nó

Câu 88.  Căn cứ vào cách thở, ngành tiết túc được chia thành hai ngành phụ:
Ngành phụ thở bằng mang và ngành phụ thở bằng phổi
* Ngành phụ thở bằng mang và ngành phụ thở bằng khí quản
Ngành phụ thở bằng mang và ngành phụ thở bằng miệng
Tất cả đều đúng

Câu 89.  Đặc điểm cua ngành phụ thở bằng khí quản:
Có liên quan nhiều đến y học
Lớp nhện rất quan trọng đối với vai trò gây bệnh và truyền bệnh cho người
Lớp côn trùng rất quan trọng đối với vai trò gây bệnh và truyền bệnh cho
người
* Tất cả đều đúng

Câu 90.  Đặc điểm của tiết túc thuộc lớp nhện:
* Con trưởng thành có 8 chân
Ấu trùng có 8 chân
Hầu hết thở bằng mang
Tất cả đều đúng

Câu 91.  Đặc điểm của tiết túc thuộc lớp côn trùng:
* Con trưởng thành và ấu trùng đều có 6 chân
Chiếm 20% tổng số động vật trên mặt đất
Phương thức dinh dưỡng: hấp thu các chất dinh dưỡng qua da
Tất cả đều đúng

Câu 92.  Đặc điểm của quá trình phát triển biến thái không hoàn toàn:
Là quá trình phát triển của tiết túc thuộc lớp nhện
* Các giai đoạn ấu trùng có hình thái tương tự con trưởng thành, chỉ khác về
kích thước, độ dài cánh (nếu có cánh) và cơ quan sinh dục
Các loài ve, mò, mạt có quá trình phát triển này
Tất cả đều đúng

Câu 93.  Đặc điểm của quá trình phát triển biến thái hoàn toàn:
Là quá trình phát triển của tiết túc thuộc lớp nhện
Các giai đoạn ấu trùng có hình thái tương tự con trưởng thành, chỉ khác về
kích thước, độ dài cánh (nếu có cánh) và cơ quan sinh dục
* Các giai đoạn ấu trùng và trưởng thành rất khác nhau và trải qua giai đoạn
chuyển tiếp là nhộng
Chấy, rận, rệp có quá trình phát triển này

Câu 94.  Vai trò của tiết túc trong y học:
* Gây bệnh, Vật chủ của mầm bệnh
Sống hợp sinh với con người
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 95.  Tiết túc có thể truyền bệnh cho vật chủ bằng phương thức:
Truyền qua nước bọt
Truyền qua chất bài tiết
Truyền qua dịch coxa
* Tất cả đều đúng

Câu 96.  Đặc điểm phát triển của bộ Anoplura (chấy rận):
* Phát triển biến thái không hoàn toàn
Phát triển biến thái hoàn toàn
Phát triển biến thái hoàn chỉnh
Phát triển biến thái không hoàn chỉnh

Câu 97.  Đặc điểm phát triển của bộ Hemiptera (rệp):
* Phát triển biến thái không hoàn toàn
Phát triển biến thái hoàn toàn
Phát triển biến thái hoàn chỉnh
Phát triển biến thái không hoàn chỉnh

Câu 98.  Đặc điểm phát triển của bộ Siphonaptera (Bọ chét):
Phát triển biến thái không hoàn toàn
* Phát triển biến thái hoàn toàn
Phát triển biến thái hoàn chỉnh
Phát triển biến thái không hoàn chỉnh

Câu 99.  Đặc điểm phát triển của bộ Diptera (Ruồi, muỗi):
Phát triển biến thái không hoàn toàn
* Phát triển biến thái hoàn toàn
Phát triển biến thái hoàn chỉnh
Phát triển biến thái không hoàn chỉnh

Câu 100.  Đặc điểm cái ghẻ:
Thuộc lớp nhện
Không có ống thở mà thở qua da
Không có mắt
* Tất cả đều đúng

Câu 101.  Hình thể của Sarcoptidae scabiei (cái ghẻ) trưởng thành:
Hình bầu dục, màu xám, lưng gồ, có 6 chân
Lỗ thở nằm ở hai bên cơ thể
* Phân biệt đực cái dựa vào đôi chân thứ 4 của có mang ống hút hay không
Tất cả đều đúng

Câu 102.  Đặc điểm bệnh ghẻ:
Vị trí thường gặp: lưng, mặt, cổ
* Khám thấy các đường hầm dài 1 – 2 cm ở các vị trí bị ngứa
Là bệnh cấp tính, điều trị dễ dàng
Tất cả đều đúng

Câu 103.  Chẩn đoán bệnh ghẻ:
Xét nghiệm phân tìm trứng ghẻ giúp chẩn đoán xác định
Chẩn đoán xác định dựa vào triệu chứng ngứa, có mụn nước ở đầu các đường
hầm
* Chẩn đoán xác định dựa vào tìm được cái ghẻ trong các đường hầm
Lấy dịch tiết chỗ tổn thương soi dưới kính hiển vi tìm cái ghẻ

Câu 104.  Vị trí tổn thương thường gặp trong bệnh ghẻ:
* Kẽ ngón tay, mặt trước cổ tay, rốn, đùi
Cổ, mặt, lưng
Bàn chân, nách
Tất cả các vị trí trên cơ thể

Câu 105.  Ở trẻ sơ sinh mắc bệnh ghẻ, vị trí tổn thương thường gặp:
Kẽ ngón tay, mặt trước cổ tay, rốn, đùi
Cổ, mặt, lưng
* Bàn chân, nách, rốn, mông
Tất cả các vị trí trên cơ thể

Câu 106.  Bệnh ghẻ ở những người suy nhược cơ thể (suy giảm miễn dịch, người già, rối loạn
tâm thần, …):
Cái ghẻ phát triển khắp nơi trên cơ thể
Trên da xuất hiện những đám vảy cứng màu vàng rồi lan khắp cơ thể
Còn gọi là bệnh ghẻ Na Uy
* Tất cả đều đúng

Câu 107.  Nguyên tắc điều trị bệnh ghẻ:
Phát hiện bệnh sớm, chẩn đoán đúng
Điều trị người bệnh và cả gia đình
Điều trị thuốc kết hợp chặt chẽ với vệ sinh
* Tất cả đều đúng

Câu 108.  Điều trị đặc hiệu trong bệnh ghẻ:
* Thuốc dùng chủ yếu ở dạng bôi ngoài da
Thuốc dùng chủ yếu bằng đường tiêm tĩnh mạch
Dùng kết hợp giữa bôi ngoài da tại chỗ tổn thương và đường toàn thân
Tất cả đều đúng

Câu 109.  Thuốc đặc hiệu thường dùng trong điều trị ghẻ:
* DEP (Dietylphtalate)
Ketoconazole
Nystatin
Amphotericin B

Câu 110.  Đặc điểm chấy rận:
Thuộc lớp nhện
* Là côn trùng hút máu, sống ký sinh hoàn toàn trên vật chủ
Ấu trùng và con trưởng thành khác nhau hoàn toàn
Gây thiếu máu mạn tính cho vật chủ

Câu 111.  Đặc điểm nào sau đây không phải của chấy:
Thường ký sinh vùng đầu bám vào các sợi tóc
Điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của chấy là vệ sinh thân thể kém
Gây ngứa vùng da đầu, có thể gây nhiễm trùng phụ do gãi hoặc chốc hóa vùng
da đầu
* Là vector truyền một số virus gây viêm não ở người

Câu 112.  Đặc điểm của rận:
Thường sống bám vào quần áo
Rận bẹn thường sống ở vùng lông của bộ phận sinh dục, lông nách và có khi
cả lông mày
Thường gây ngứa ngáy khó chịu tại vị trí nó ký sinh
* Tất cả đều đúng

Câu 113.  Phân biệt chấy (P. capitis) và rận (P. corporis) chủ yếu dựa vào:
Hình thể bên ngoài
* Vị trí ký sinh
Vai trò y học
Tất cả đều đúng

Câu 114.  Phân biệt chấy đực và cái dựa vào:
Màu sắc và kích thước
Hai ăng ten ở đầu
* Ba đốt cuối của bụng
Tất cả các câu trên

Câu 115.  Môi trường thuận lợi để chấy rận phát triển:
* Vệ sinh cá nhân kém
Người có nhiều lông tóc
Người bị sốt cao
Tất cả đều đúng

Câu 116.  Đặc điểm của chấy rận, chọn câu sai:
Chấy thường ký sinh ở tóc
Rận thường bám vào quần áo
* Chấy sinh sản nhiều và nhanh hơn rận
Nhiệt độ cơ thể vật chủ là yếu tố quan trọng đối với sự phát triển của chấy rận

Câu 117.  Tác hại của chấy rận:
Hút máu người gây thiếu máu mãn tính
* Hút máu người gây ngứa ngáy, khó chịu tại vị trí hút máu
Hút máu người gây abces tại vị trí hút máu
Tất cả đều đúng

Câu 118.  Vai trò truyền bệnh của chấy rận:
Truyền Rickettsia prowazekii gây sốt phát ban chấy rận
Truyền xoắn khuẩn Borrelia recurrentis gây sốt hồi qui chấy rận
Truyền Rickettsia quintana gây sốt chiến hào
* Tất cả đều đúng

Câu 119.  Sốt phát ban chấy rận:
* Mầm bệnh Rickettsia prowazekii, Triệu chứng chủ yếu: Sốt cao liên tục, phát ban
Thường tự khỏi sau 7 – 10 ngày
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 120.  Sốt hồi qui chấy rận:
Mầm bệnh là xoắn khuẩn Borrelia recurrentis do chấy rận truyền qua tuyến
nước bọt
* Mầm bệnh là xoắn khuẩn Borrelia recurrentis do chấy rận bị dập nát phóng
thích ra
Triệu chứng chủ yếu là sốt cao và phát ban
B và C đúng

Câu 121.  Sốt chiến hào:
Mầm bệnh do chấy rận truyền
Thường xảy ra trong chiến tranh ở những binh lính sống trong hầm hào kém
vệ sinh
Các triệu chứng lâm sàng nghèo nàn thường giống với các bệnh nhiễm trùng
khác
* Tất cả đều đúng

Câu 122.  Đặc điểm rận bẹn (P. inguinalis):
Ký sinh ở hệ thống lông tóc trên cơ thể người
Chủ yếu ký sinh ở tóc
* Ký sinh ở hệ thống lông của bộ phận sinh dục
Ký sinh ở các vùng nếp gấp, kẽ da: Nách, bẹn, kẽ ngón tay, kẽ ngón chân, …

Câu 123.  Tác hại của rận bẹn (P. inguinalis):
* Gây viêm ngứa tại chỗ ký sinh
Hút máu người gây thiếu máu mãn tính
Có thể truyền sốt Q, dịch hạch
Tất cả đều đúng

Câu 124.  Đặc điểm của rệp:
Là những côn trùng có cánh, có chu kỳ biến thái hoàn toàn
* Sống ở khe kẽ đồ gỗ, bất thường ký sinh sang người để hút máu
Là côn trùng hút máu, hoàn toàn ký sinh trên người
Có thể truyền các liên cầu khuẩn gây viêm nhiễm vùng da

Câu 125.  Tác hại của rệp:
Hút máu người
Gây viêm ngứa tại chỗ hút máu
Có thể truyền bệnh dịch hạch
* Tất cả đều đúng

Câu 126.  Đặc điểm chung của bọ chét:
Còn gọi là bọ chó, bọ nhẩy tùy theo từng địa phương
Là côn trùng không cánh
Có chu kỳ biến thái hoàn toàn
* Tất cả đều đúng

Câu 127.  Đặc điểm nào sau đây không phải của bọ chét:
Còn gọi là bọ chó, bọ nhẩy tùy theo từng địa phương
Thuộc lớp côn trùng không có cánh
* Có chu kỳ biến thái không hoàn toàn
Con đực có túi chứa tinh, con cái có rãnh sinh dục

Câu 128.  Sinh thái của bọ chét:
* Bọ chét ký sinh ở chuột, chó, mèo, bất thường ký sinh sang người và gây bệnh
Bó chét ký sinh ở người và gây bệnh, bất thường ký sinh sang chuột, chó, mèo
Chu kỳ phát triển của bọ chét gồm 3 giai đoạn: Trứng – Nhộng – Con trưởng
thành
Tất cả đều đúng

Câu 129.  Điều kiện thuận lợi cho bọ chét phát triển:
Luôn luôn phải có vật chủ thích hợp để bọ chét hút máu
* Trường hợp không có vật chủ, bọ chét có khả năng chịu đói rất cao
Mùa mưa là điều kiện thuận lợi cho bọ chét phát triển
Câu A và C đúng

Câu 130.  Tác hại của bọ chét:
Truyền bệnh dịch hạch
Truyền bệnh sốt phát ban chuột
Truyền bệnh sán hạt dưa (Sán dây chó, mèo)
* Tất cả đều đúng

Câu 131.  Bệnh dịch hạch ở người:
Mầm bệnh: Yersinia pestis
Có thể được truyền từ chuột sang người hoặc từ người sang người qua vector
trung gian là bọ chét
Bệnh dịch hạch thể phổi có thể lây truyền từ người này qua người khác mà
không cần vector trung gian là bọ chét
* Tất cả đều đúng

Câu 132.  Bệnh sốt phát ban chuột:
* Có thể được truyền qua người qua vector trung gian là bọ chét
Có thể được truyền qua người do chấy rận
Biểu hiện lâm sàng thường sốt cao, phát ban diễn biến nặng
A và C đúng

Câu 133.  Người nhiễm sán hạt dưa (Sán dây chó, mèo) do:
Ăn phải thức ăn có nhiễm trứng sán
Ăn phải tôm cua chứa nang sán chưa được nấu chín
Gặp ở những người thường hôn hít thú nuôi
* Ăn phải ấu trùng bọ chét có chứa nang sán

Câu 134.  Chu kỳ phát triển của bọ chét:
* Trứng - ấu trùng – nhộng – con trưởng thành – trứng
Trứng - ấu trùng – giòi – nhộng – con trưởng thành – trứng
Trứng – giòi - ấu trùng – nhộng – con trưởng thành – trứng
Trứng - ấu trùng – giòi – con trưởng thành – trứng

Câu 135.  Đặc điểm chung của bộ Diptera:
* Là bộ côn trùng 2 cánh
Thuộc lớp nhện
Đóng vai trò quan trọng trong gây bệnh trực tiếp cho vật chủ tại vị trí ký sinh
Tất cả đều đúng

Câu 136.  Đặc điểm của ruồi nhà (Musca domestica):
Thuộc lớp nhện, có hai cánh
* Sống gần người, không hút máu
Có thể gây bệnh sốt ruồi cho người
Tất cả đều đúng

Câu 137.  Tác hại của ruồi nhà:
Gây bệnh sốt ruồi
* Truyền các mầm bệnh vi khuẩn như tả, thương hàn, lỵ trực khuẩn
Có thể truyền bệnh dịch hạch
Tất cả đều đúng

Câu 138.  Điều kiện thuận lợi cho ruồi nhà phát triển là:
* Thời tiết nóng ẩm
Ruồi thường đẻ trứng ở nơi nguồn nước ô nhiễm
Nhộng muốn phát triển được phải có môi trường nước
Tất cả đều đúng

Câu 139.  Vecter truyền bệnh quan trọng trong các đợt dịch bệnh đường tiêu hóa:
Bọ chét
Chấy rận
Ve
* Ruồi nhà

Câu 140.  Chu kỳ phát triển của ruồi nhà:
* Trứng – giòi – nhộng – con trưởng thành – trứng
Trứng – nhộng – giòi – con trưởng thành – trứng
Trứng – giòi – nhộng – nang – con trưởng thành – trứng
Trứng – nhộng – giòi – nang – con trưởng thành – trứng

Câu 141.  Đặc điểm chung của ve:
Thuộc lớp nhện
Tất cả các giai đoạn phát triển đều hút máu người
Gồm có: ve cứng và ve mềm
* Tất cả đều đúng

Câu 142.  Đặc điểm của ve cứng:
Cơ thể là một khối chia làm 3 phần rõ rệt: đầu, ngực, bụng
* Ve trưởng thành có 8 chân, ấu trùng có 6 chân
Ấu trùng và ve trưởng thành đều có 6 chân
Tất cả đều đúng

Câu 143.  Đặc điểm của ve mềm:
Con cái không có mai bụng, mai lưng nhỏ
Đầu giả nằm ở phía trước thân và mai rất nhỏ
* Đầu giả nẳm ở phía bụng và không có mai
A và B đúng

Câu 144.  Phân biệt ve cứng và ve mềm dựa vào:
Mai của ve cứng hay mềm
Mai của ve to hay nhỏ
* Ve có hay không có mai
Ve có hay không có đầu giả

Câu 145.  Mầm bệnh ve có thể truyền cho người:
Rickettsia: gây sốt phát ban, sốt Q, sốt địa trung hải
Vi khuẩn: Gây bệnh Lyme
Virus: Gây viêm não – màng não do ve
* Tất cả đều đúng

Câu 146.  Vai trò gây bệnh của ve:
Gây ngứa tại chỗ ve ký sinh hút máu
Gây thiếu máu
Gây tê liệt khi ve hút máu gần cột sống
* Tất cả đều đúng

Câu 147.  Sốt phát ban do ve:
Mầm bệnh là R. rickettsi do ve truyền
Biểu hiện sốt cao, phát ban kéo dài
Có thể gây thành dịch
* Tất cả đều đúng

Câu 148.  Bệnh Lyme:
Nguyên nhân do xoắn khuẩn Borrelia burgdorfrei
Do ve cứng (Ixodiae) truyền mầm bệnh khi ve hút máu người
Lâm sàng phát triển qua 3 giai đoạn, tuy nhiên có khi các giai đoạn xảy ra
không tách biệt rõ ràng mà chồng chéo lên nhau
* Tất cả đều đúng

Câu 149.  Đặc điểm vết đốt của ve:
* Nổi cục, sưng đau, ngứa do phản ứng của cơ thể vật chủ hoặc do đầu giả của
ve đứt lại trong da
Vết thương chấm nông, xuất huyết, sưng đau do phản ứng của cơ thể vật chủ
hoặc do đầu giả của ve đứt lại trong da
Tổn thương loét, sưng đau, ngứa do phản ứng của cơ thể vật chủ hoặc do đầu
giả của ve đứt lại trong da
Tổn thương dạng sẩn, loét, chảy máu, đau dữ dội do đầu giả của ve đứt lại
trong da

Câu 150.  Các giai đoạn phát triển của ve cần phải có vật chủ để hút máu:
Chỉ có giai đoạn ấu trùng
Chỉ có giai đoạn nhộng
Chỉ có giai đoạn ve trưởng thành
* Tất cả các giai đoạn trên

Câu 151.  Đặc điểm của mò:
Là tiết túc hút máu, ký sinh hoàn toàn trên cơ thể vật chủ
Chu kỳ phát triển qua 5 giai đoạn: Trứng – trứng có ấu trùng - ấu trùng –
thanh trùng – con trưởng thành
* Mò trưởng thành và thanh trùng sống tự do ăn thực vật rữa nát hoặc hút nhựa
cây để sống
A và B đúng

Câu 152.  Hình thể mò trưởng thành:
* Hình dáng tương tự chiếc đàn ghi ta màu đỏ sẫm hoặc vàng sẫm
Phát triển biến thái không hoàn toàn
Có hai loại mò cứng và mò mềm
A và B đúng

Câu 153.  Chu kỳ phát triển của mò:
Trứng – trứng có ấu trùng - ấu trùng – con trưởng thành – trứng
Trứng – trứng có ấu trùng – thanh trùng – con trưởng thành – trứng
* Trứng - ấu trùng – thanh trùng – con trưởng thành – trứng
Trứng – trứng có ấu trùng - ấu trùng – con trưởng thành – trứng

Câu 154.  Vai trò y học của mò:
Gây ngứa tại vị trí ký sinh
* Truyền bệnh sốt mò
Truyền virus gây viêm não – màng não
Tất cả đều đúng

Câu 155.  Đặc điểm của sốt mò:
Mầm bệnh là R. orientali
Nguồn bệnh: Chủ yếu ở các loài động vật hoang dã ( Chuột, thỏ, …)
Người bị bệnh do mò có chứa mầm bệnh đốt
* Tất cả đều đúng

Câu 156.  Chẩn đoán xác định bệnh sốt mò:
* Có thể dựa vào lâm sàng với sốt và vết loét đặc trưng
Phải bắt được mò hoặc ấu trùng mò tại vị trí mò đốt
Xét nghiệm cận lâm sàng tìm trứng mò trong dịch tiết của vết loét đặc trưng
A và C đúng

Câu 157.  Chẩn đoán phân biệt sốt mò với sốt do nguyên nhân khác:
Dựa vào tính chất cơn sốt
Dựa vào đáp ứng thuốc kháng sinh
Dựa vào công thức máu
* Dựa vào vết loét đặc trưng

Câu 158.  Đặc điểm của mạt:
Thuộc lớp côn trùng, ấu trùng và con trưởng thành có 6 chân
* Ký sinh ở gà và các loại gặm nhấm
Truyền các bệnh dịch hạch cho người
Tất cả đều đúng

Câu 159.  Đặc điểm của mạt gà:
Có hình quả lê màu trắng hoặc đỏ
Ký sinh chủ yếu ở gia cầm
Có thể ký sinh phát triển ở người
* Tất cả đều đúng

Câu 160.  Vai trò y học của mạt gà:
Truyền bệnh toi gà sang người
Truyền mầm bệnh gây viêm não màng não cho người
Truyền sán hạt dưa từ gà sang người
* Câu A và B đúng

Câu 161.  Phòng chống tiết túc đóng vai trò quan trọng là do:
* Ngày càng có nhiều tiết túc được phát hiện về vai trò gây bệnh và truyền bệnh của chúng cho con người
Ngày càng có nhiều tiết túc được phát hiện về vai trò truyền bệnh của chúng
cho con người
Ngày càng có nhiều tiết túc phá hủy, làm hư hỏng thực phẩm, dược phẩm.
lương thực…
Tất cả đều sai

Câu 162.  Nguyên tắc phòng chống tiết túc:
Có thể phòng chống mọi loại tiết túc cùng một lúc
* Để phòng chống tiết túc toàn diện cần căn cứ vào sinh thái của tiết túc mà áp
dụng các biện pháp khác nhau
Việc phòng chống tiết túc có kết quả trong thời gian ngắn do đó phòng chống
dễ dàng
Tất cả đều đúng

Câu 163.  Các phương pháp thường được sử dụng trong phòng chống tiết túc:
Phương pháp cơ học và cải tạo môi trường
Phương pháp hóa học
Phương pháp sinh học và phương pháp di truyền
* Tất cả đều đúng

Câu 164.  Phương pháp cơ học dùng trong phòng chống tiết túc:
* Bắt hoặc diệt các tiết túc là trung gian truyền bệnh cho người
Ngăn chặn không cho tiết túc tiếp xúc trực tiếp với người bằng cách phun
thuốc xua đuổi chúng
Cải tạo môi trường nhằm mất cân bằng sinh thái, bất lợi cho tiết túc truyền
bệnh
Tất cả đều đúng

Câu 165.  Ưu điểm của biện pháp cơ học và cải tạo môi trường trong phòng chống tiết túc:
Mang tính chủ động
Có tác dụng bền vững
Không gây ô nhiễm môi trường
* Tất cả đều đúng

Câu 166.  Nhược điểm của biện pháp cơ học và cải tạo môi trường trong phòng chống tiết túc:
*Đòi hỏi thời gian, Cần cộng đồng cùng tham gia
Gây ô nhiễm môi trường
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai

Câu 167.  Phương pháp hóa học được sử dụng trong phòng chống tiết túc:
Dùng đèn nhử bắt tiết túc
Dùng hóa chất nhử tiết túc để bắt hoặc diệt chúng
Dùng hóa chất diệt trực tiếp tiết túc
* Tất cả đều đúng